---
slug: No.55540801
title: 讨封狐狸与我再与我们
authors:
  - title: The Author
    name: BdFwFCp
    url: https://www.nmbxd1.com/t/55540801
tags: [Novels]

---
<div style={{ textAlign: 'right' }}>作者：[BdFwFCp](https://www.nmbxd1.com/t/55540801)</div>

:::warning[本文首发于X岛匿名版，作者名字包含了原文地址]
:::

---

刚高考完的那一个深秋，我去到老家附近的荒山上。

老家的长辈曾经三番五次讲过山里有鬼怪，但是作为一个坚定的无神论者，我去山上目的就是找点磷火当乐子看看。

但是背后的声音，让我的价值观差点跟我的魂一起飞走。

“您看我像人吗？”头上盖着叶子的狐狸向我问道。

……花了点时间，多少算是稳住比我的腿抖的还快的心态。

我看你像148公分的金毛贫乳傲娇兽耳九尾狐萝莉。脱口而出。

狐狸：？

其实我应该再多提一点要求的。

比如说把那种变身音效搞得像动画里的魔法少女一样：一阵炫目的七彩光茫和花里胡哨的pose过后，穿着短的遮不住胖次衣服的狐娘双手摆着狐狸窗出现在我眼前。

结果谁知道只是一阵说不上是青还是白的烟过后，我只是看着她又细又白的小胳膊耷拉着，小粉拳攥的都发抖了，憋屈到脸涨的通红还不忘狠狠瞪我。当然，很努力的抬着头伸着脖子。

漫长的沉默是在等她说话，结果只等到她张了几次嘴。一对狐狸眼眨的飞快，任谁都能看出这是拼命想忍住泪。最后还是我先开的口。

变成人了还有什么不高兴的？

她还是没憋住哭声。

说是什么荒山探险，实际上这山也不是没有人走，最多算是人烟稀少而已。我一开始也是有拿着爬山当晚餐后散步的想法，那么带点零食也无可厚非吧。

所以我现在正在一边嗑瓜子，一边听她哭唧唧地补充设定。

“吾，吾闭关清修五百多年……”抹了抹鼻子。

“堪堪度过天劫，差一步便能化形，谁知汝这——” 被打断是因为我伸到她面前的摊开的手掌。要吃瓜子吗？

小狐狸吃了一惊，甚至看得出来快要半恼，却还只是摆了摆手。真是有教养。

她自顾自往下说“谁知道助吾化形的是这么一个没有廉耻又奇装异服恶劣至极之人！”

奇装异服？我想。啊，时代的变迁导致服装服饰迥然不同，不过这样可爱的狐狸还是和古装般配，能看到这一幕真是好运气。

小狐狸好像是觉得语气和措辞都重了些，小心翼翼的抬了头，见我没有什么反应，白了我一眼到 “说吧，凡人，有什么心愿，金银珠宝还是荣华富贵？用我的仙力替你实现后就互不相欠了！”

仙狐大人啊。她似乎很满意这个称呼，头上的两只尖耳朵得意的抖了抖。

我想许的愿望可能要花点时间。

“凡人的时间对吾来说不过白驹过隙，不要纠结于时间长短，吾也不会因为要花点时间就忘记助我化形的恩情，尽早说出你的愿望吧！”

那么，我要你陪我一辈子。

她又哭了。

刚刚化形本该意气风发的妖狐哭得坐在地上，鼻涕一把泪一把，呜呜咽咽又悲痛欲绝，活像个被抢了心爱玩具的小孩子而不是什么大妖。我也随着她伤起心来，被嫌弃的也太过明显了吧。

过的时间有点长了，最好还是下山吧。毕竟十一点多在乡下算是极晚，再不走估计二叔公就举着手电来找我了。

等等，现在的情况细想之下好像很不妙。不知道什么时候来的亲戚、坐在地上哭鼻子还说着什么“我不要陪你一辈子”的狐耳孩子。要是遇到了一起真是跳进黄河也说不清。不由得慌了神，“咚”一声在眼前狐的哭声里膝盖一软，跪在地上。

小狐狸好像被我这一下吓到了。睁大了眼睛看着我。

姑奶奶我求求您别哭了，要是这幅样子被人看见了就全完了。

“这有什么嘛~” 眼眶还泛着红、鼻水也没擦干净的萝莉到了卖弄本事的时候就突然心情大好。又是一阵青烟，小姑娘又变回了一只蓬蓬松松的小狐狸。“这样没问题了吧？”

虽然她好像对我的意思理解有误，但不管怎么说，目的是达到了。

这口气还没叹完，二叔公的电话就到了。“啊啊，你莫事啊？这电话且打不通啦！我心惊的很哎！”　

莫事莫事，马上下来。虽然没说出口，不过我觉得我才是更心惊肉跳一些。

山上信号时断时续，二叔公能打通电话实在出乎我的意料。但是现在这种问题实在无关紧要，还是先把这只狐狸带下去吧。我看看她，她也抬头回望我。还甩了甩尾巴尖，不知是什么意思。

二叔公看着我上山一趟还能提溜着只狐狸回来实在是吃了一惊。我再三对有点迷信的他解释这不是什么妖怪没想过害我性命只是单纯的和我很亲而已。

你看这狐狸现在还在蹭我呢。二叔公没怎么听，只是盯着我看。我十分心虚地把眼神转向狐狸。她正站起来扒我裤子——口袋里的果仁。见我看她，耳朵抖了抖，身子也缩下去了。叹了口气，我蹲下去把狐狸抱到怀里给她剥几个栗子吃。趁她吃的时候挠了脑袋、耳朵和下巴。她把眼睛都眯起来了。尾巴也乱甩，力气大到扫得腿疼。

虽然和她说过回家一定要用这种现代工具，不过小狐狸还是有点抵触呆在车上。要不是在老家的几天和狐狸培养出了点感情和许诺她的一袋栗子，她应该不会乖乖上车。不过真是好哄啊，果然还是小孩子心性。

在车上总是担心狐狸模样的她滚来滚去会磕到哪里，就让她坐在后面，系好安全带。她好像不太乐意，不过还是掐了个咒。眨眼后长着狐耳的小姑娘就端坐在了座垫上。

鼓捣半天，甚至于包括小声向我求助以后她终于扣好了安全带。小姑娘摇了摇身子总感觉不太舒服想解开，被我呵斥之后蔫蔫的坐着了。

我不是特别敢让小狐狸乱来。在车上万一出了点什么事，就算自称是大妖，她那小细胳膊恐怕还是会伤到。当然也有她捆安全带时扭来扭去的样子也很可爱的因素就是了。

刚开始上路时小姑娘对外面飞速略过的景色还是很感兴趣的，就差贴在玻璃上了。不过可能是玩的越疯就会累的越快，车开了没一会她竟显得有点困了，完全没了抓蝴蝶时候的兴奋劲，眼睛直直又呆呆的看着前面的座椅背。

待她偶然瞟到后视镜发现我在看她，小姑娘突然高兴起来，好像把困倦和刚才对她的训斥都忘掉了，对着镜里的我眨巴眨巴了眼睛，嘻嘻的笑了起来。

简直是危害交通安全级别的笑靥。好不容易从出神状态缓过来的我这么想到，幸好方向盘还在紧握着，明明愣了神却没出什么意外，真是让人后怕。

下了高速再鼓起勇气看看我的小姑娘，发现她已经仰起脖子睡得昏沉，虽然是狐狸，但作为小孩子来说还是会困？

到公寓楼下时，天上已经连月光都不舍撒。行李打算明天收拾，不过被褥还是要拿回家里去的。

小狐狸正睡的不亦乐乎，几乎要流出口水，那就先把她抱上去再下来拿？

小心翼翼解开狐狸好不容易系好的安全带，又抱起她再关好车门，进了电梯，之后是家门。

丢掉了摆在沙发上的报纸又仔细掸了掸这几天累积了不少的尘灰，把小狐狸摆好放正，我也坐在沙发上喘了口气。毕竟开了几个小时的车，又到了深夜，说是没有半点疲惫也不可能，想着把被褥搬上来就去睡个好觉。

可惜最后还是没有下楼。因为那个捡来的小姑娘的右手死死抓住我的袖口，只是试图掰开就会听到从她喉咙里发出的“呜呜”低嘶。明明看起来睡的很沉。

试着一只胳膊搂着她再站起身，用剩下的手翻箱倒柜找出来了条薄毯。调了调空调的温度，又把毯子的角为她掖上。妖狐的尾巴实在太多太大，看着已经分不清蜷成一团的是小姑娘还是毛球，我也闭上了眼睛。

迎接我起床的并不是穿着围裙给我做饭的小姑娘，是昨天定的闹钟。还有冲着手机咕噜咕噜叫着的橙黄狐狸。爪子还被毛毯绊住了一只。

毕竟回来了，生活还是要规律点的。我给小姑娘这么解释道。眨眨眼睛歪歪脖子，小笨狐狸没有听懂。不能吃完就睡、醒了就吃还总是让我抱着你挠痒了。她听到最后有点生气，伸出爪子吧嗒吧嗒拍着沙发，还把头扭了过去故意不看我。

把小狐狸晾在一边去搬行李，比抱着她方便的多。被褥自然是薄，况且在名叫电梯的现代科技的帮助下花费不了太多时间。不过直到最后把床铺规整好后小狐狸依然没精打采地缩着脑袋，尾巴也连一根都不甩了。

好吧，这是不规律的最后一天。话音还没落下，橙黄毛团儿就又蹿到怀里了。

我是免费饭票吗？明明她是应该来报恩的吧？气愤的挠她的下巴，小狐狸却舒服得下巴往天上仰，连眼睛都睁不开了。

好吧，这样倒也不坏。

虽然说出来狐狸绝对会气到炸毛，但是心里还是忍不住想着昨晚抱小姑娘上楼，第一次和她的肢体接触就是搂搂抱抱会不会有点过激？狐狸耳朵的触感还没试过，或许今天她能破个例？

悠哉舔爪子的狐狸眼里情绪相当丰富，可惜我对她还没甚了解，从一瞥里只能看出两种：昨天擅自触碰她玉体而又重新升起的敌意，还有对我言辞里冒出的傻气的鄙夷。不得不说明明是小动物模样，表情这么丰富到底是怎么做到的？

想着狐狸可能是误会了我的意思，以为她的嫌弃来源于“你不是天天对那双狐狸耳朵揉搓捏弄就差把鼻子埋进去了吗”，对她解释到想摸的是小姑娘头顶的狐耳。她倒是乖乖作了小姑娘的样子，然后高高抬手赏了我的头顶一巴掌就进屋锁门，活像青春期的叛逆少女。

搞砸了。其实早该想到的——在乡下的时候小姑娘把自己塞进恩人的怀里时从来用的都是狐狸模样，盯着她偶尔变作的小姑娘多看几眼都有机会得到她赏的白眼。狐狸和少女模样不是一回事。

我推门进去，把还在生闷气的小姑娘吓了一跳，本来为了显示自己委屈而趴着的耳朵都竖起来了。见我还是在盯她的耳朵，她的眉皱的愈发厉害，眉心甚至夹了几根头发进去。

我以为我们已经到了可以有简单的肢体接触的关系……“你还说！”小姑娘惊异于我胆大包天的勇气，怒气冲冲的把枕头朝我扔过来。

意识到无论是措辞还是言论都不占理的我又看到狐狸的手都气到有些抖，不由慌神到口不择言。

别生气了，让我怎么样都行，想要什么都行，我也不会再提耳朵的事了，好吗？“……真的？”

真的，我发誓。“……那，那我能在你这里待一辈子吗？”她抽抽搭搭的提出了极过分的要求。　　　

听到这话心里百感交集，嘴却张的更快。可以的。看着这位可怜巴巴的小姑娘，嘴和心都快要比她的泪还软。

电视上放着五颜六色的小马，狐狸怀里抱着热乎乎的栗子。小姑娘对自己的仆人终于认清地位显得很是满意，奖励我能坐在她的身下。

可惜也不能闲着，小心翼翼的狐中取栗剥给她吃。

待到她的嘴也停下，狐狸装作不知道有人偷偷划过她唇边的残渣开口问到：“为什么你明明是对我有恩，还要答应这样对我一辈子啊？”仙狐大人想起来了，动画也不看，只是把小脑袋使劲后仰，摆着别扭的姿势问我。

看你当时气极，我慌得也想不到什么，只想着哄你。“呜……”她忽然闹起来别扭，不知是害羞还是对假意露出的委屈哭哭脸的微妙后悔，拿脑袋用力顶我的下巴。

“明明一开始选荣华富贵三妻四妾不就好了嘛，现在你开心了？”小姑娘还在蹭，只是力度轻柔了不少。被软乎乎的发丝刮着，很难集中精神编些哄她的话。

很开心。再说现在早就不能什么“三妻四妾”了。

“不能了吗！？”她比刚刚看到的时候还震惊。

不能了。现在只有一对夫妻两个人。

“两个人！？只是两个人过一辈子……”声音越来越小。

怎么了吗？“没没没没事的”啪的一下，她把脸捂住了。好像嫌不够一样，又变回了狐狸模样。

“不准乱揉了！”狐狸恶声恶气的跟我讲，可惜更小更乖的样子威慑力显得不足。就是好像比平时还烫了点。“狐狸的体温本来就是比区区人类要高嘛！”

又看了一会儿动画，她用尾巴掸了我一下。

“……会告诉你的”

什么？

“……那个的意思以后会告诉你的”

所以在说什么?

“是说摸耳朵！坏人！装的挺像！”狐狸一蹬爪子从我腿上蹦下来，落地之前变成了小姑娘，朝我房间里钻。这次关门的时候还冲着这边比了个鬼脸。

说一声准备吃晚饭，欢欣雀跃的小姑娘就跑出来了。仙狐的阔达心胸唯有在吃饭和挠痒的时候才能显露给侍奉她的仆人。

不过好像是因为栗子吃的太多，小姑娘还没到我身边就打了个小饱嗝。小姑娘倒是不觉得尴尬，本来还以为她会红着脸捂嘴来着。话说回来，要是不消化可不好。

今天晚上少吃菜多喝粥吧。难得有正当理由可以板起面孔和小狐狸讲话，而她也同样难得的听话，没闹着要吃刚出锅的热乎肉，不过粥还是喝了三碗，看来明天的份还是要重新熬了。

这里是我的房子，没有别人的。小狐狸开始打哈欠的时候关掉电视，又得到默许而把她抱进卧室之后，我对她这样讲到。

眼皮在打架的狐狸兴致缺缺：“这种事情不用你说我也是知道的，所以又怎么了呀……”

所以睡觉的时候没必要变回狐狸的。不过床暂时只有一张，这两天我先睡沙发。

她有点纠结，不过还是摇了摇脑袋。“不要，哪有让你在外面睡觉的道理。”

但是你好不容易可以化形吧？也不怕被别人发现了，不想变成人的样子在床上躺着睡吗？我的床应该还是要比你苦修时住的山洞舒服一点的。

“唔唔唔……”她更纠结了。


“你之前说过的，都是真的吗？”仙狐大人突然发问。

当然。虽说以后不敢保证，但是直到现在我还没有对你撒过谎。虽然有些摸不着头脑，还是乖乖回答仙狐的提问。

“……绝对不要乱动，听到了没有？”

接下来，她背对着我钻进了被子。

和喜欢的人睡在一起总是格外香甜……怎么可能，睡得着吗？

夜深人也静，但是狐狸就在身畔又没法轻举妄动。想着狐狸耳朵有多灵就生出股羞耻感——她要是有心思，肯定能听到我的心脏跳得要蹦出胸腔。

不知什么时候睡着的什么时候醒的，也不知为什么狐狸会摆出一副这么四仰八叉的姿势，她的睡相意外的很差。被迫起床时候的脾气也是。

第一，被咬伤的是左手，二是她闻到铁锈味之后也猛地清醒又松开尖牙，所以问题不是很大。

仙狐大人很是尴尬，情绪低落的程度堪比第一次遇见我。不知她伤心的点在于成仙之后还像野兽一样撕咬，还是因为睡个觉都能伤到枕边人？

我自然也不想让她在这里待着，于是对小狐狸说带她上街逛逛。她以为这是什么惩罚，拽着衣角低着头。眼泪汪汪地似乎又要哭，尾巴都蔫了。都快被给她气笑了。

没事的，只是这种程度真的没事的。想安慰我的小狐狸，尽管她似乎没认真听。

“真的吗？真的只是去集市吗？”片刻的狐疑之后转眼就开心起来了，这种幼稚心性也不怕被骗。

在和小姑娘解释了为什么狐狸不能上街，就算是我抱着也不行之后，她开始走来走去想办法。

“我可以用法术遮掩一下！”我还没来得及发表建议，她就已经开始掐咒念决。

青烟过去，我倒是没有看出来什么变化。暖洋洋的橙黄长发，毛绒耳朵，古色古香的袍子，还有刚刚随着心情飘起来的九条尾巴。

这和刚才有什么区别吗？

“除了你以外的人类都会以为我是普通人的！厉害吧？”白白嫩嫩的小胳膊抱在胸前，尾巴也快翘到天上了。

所以为什么要除开我，我还没有见过你黑发的样子啊。

她摆出一副大受打击的样子“我还以为你很喜欢我现在的样子呢……明明是你选的样子，这么快就腻了吗？”

不是这样，只是其他人都可以看，唯有我不可以，真的会很嫉妒。而且……

“而且什么？”狐狸见是误会了我的意思，也不再失落，转而有点害羞的问我。

没什么，我们走吧。她倒是也没追问。

而且你变成什么样子我都很喜欢。我想。

还没出门就遇到了障碍。小狐狸第一次看到电梯，在门口磨磨蹭蹭不想进。

我自然是想遂她的心意的，不过狐狸听到要走二十三层楼梯更不情愿了。我们两个仔细思考又讨论之后发觉每次都要走这样狭长幽暗的楼梯也确实不算什么好选择。

于是俯下身子，在小姑娘“呀！”的惊呼里，我把右手伸到狐狸的膝盖下面——她被抱了起来。

“你做什么啊！快把我放开！”用小手在我肩上拍来拍去的小姑娘涨红了脸，腿都绷得笔直。

只在电梯里这样好吗？出去就放开你。

密闭铁笼子的威慑起了点作用，也有可能是再闹下去真的会摔在地上，仙狐大人终于停了手，可还是几乎缩成一团，把脸贴紧在身上不让看。

想了想还是没提起昨天晚上也是这样抱着她回家的，虽然从狐狸的表现里也大概猜到她为什么突然抖得更厉害。

在外面千万不要离我太远，不要乱穿马路，不要跟着别人走，就算给你东西吃也不行，在外人面前要装作我的妹妹……絮絮叨叨地嘱咐着，怕有什么意外会伤到不谙世事的小姑娘。

她却从出了电梯之后便像发烧了一样，晕晕乎乎、脸也微微发烫。也不知听进了几分。

有辆公交在不远的站牌前刹住了车，拉长的“吱”声把仙狐吓得打了个激灵。

“我果然还是惹你生气了吧……”小姑娘看着来来往往的车流，可怜兮兮地望着她咬伤的那只手掌。

到了商场里就好了，现在只要离我近一点就好，不会有事的。真的没想到她会怕到这种地步，哭笑不得的安慰着她。

听话的小姑娘每走几步就会靠近一点，不到半路的时候已经就快要贴到我的身上去了，离得近的几条尾巴更是已经绕上了腰。不禁暗暗抱怨路程实在是太短，反应过来之后又因为生出这种想法而羞愧到不敢看她。

小姑娘抓住我的袖子慢慢低着头走，我在偷偷雀跃的同时想着为什么看我们的人好像很多。有两个一直跟在后面的穿汉服的小孩子终于跑到我们面前问她的衣服是从哪家店买的、能不能发个链接。原来是这个原因吗？

“怪不得那么好看，居然是定制的吗……”“别想啦，再怎么攒钱也买不起的……哎呀你别回头看啦！”把她们敷衍走之后，远处传过来止不住的哀嚎。

这也确实能算是个不大不小的问题，家里另算，在外面可不能一直穿着古装。陪着小姑娘到了从来没有去过的二楼，时装专营店对我来说是可怕的未知之地，只有现充才会来这里闲逛。

就当我考虑怎么给小狐狸选合适的衣服的时候，导购们盯上了那个抓住我不放的可爱孩子。饶是她们阅人无数，也对这个看起来分明是个豆蔻年华的乖巧孩子没什么抵抗力。不过是不是有点太过激了？看着对小姑娘搂搂抱抱上下其手的大姐姐们，我和她都很迷糊。

把妹妹从漫展接回来之后，答应了给她买几件新衣服。刚编出来的设定还没来得及讲，就看着小狐狸被拉进了试衣间。

“亵衣、亵衣不能碰的……”依稀听到了小狐狸的哀嚎。说真的，一般的售货员女士会做到这种地步吗？

独身坐在服装店的沙发上对我来说是一件很折磨人的事。幸好没有等很长时间，小狐狸便跑了出来。

是连衣裙。而且很合身。白色的下摆算不上长，但显得粉雕玉砌的耦臂和细腿又亮了几分，就连毛绒绒的橙黄大尾巴都衬出了些金色。不过她应该不会喜欢这件的，毕竟露的太多了。我也不喜欢，只当睡衣穿的话还好，因为不会让外人看到。

“可以不要这件吗？”她踏着小碎步跑到我身边，微微俯身好对着坐着的我的耳朵，小心翼翼讲悄悄话。“太精致了……看起来好贵呀”

你觉得好看吗？小狐狸不答话，低着头只是拽着裙边。看来对妖狐来说，几百岁也会是喜欢花边儿小裙子的年龄。

喜欢就好，我还不至于在你喜欢的裙子上都不舍得花钱。好啦，再去看看吧。强忍住揉小狐狸脑袋的欲望，扶着狐狸的肩膀给她转了个圈扭向店员。

难得来这里，只买一件睡衣可不行。看着店员姐姐们拿着锦衣绣裳在等着她，我和小姑娘都为了有只狐狸能穿上新衣而暗自窃喜。

不过到底是为什么？小姑娘蜷起身子之后不一定比背后的九条毛绒绒尾巴大，那么身后的大毛团究竟是从衣服的哪里伸出来的？只好归结于她的神秘法术了。

店员小姐掏出哄小孩用的、五彩斑斓的糖块把小狐狸骗进了试衣间。附近几家店铺的销售姐姐也已经挑好了自家的漂亮衣服，正襟危坐着眼巴巴的等她出来。就算是星期一没什么人，你们也有点太闲了吧？

看来要做打持久战的准备了。期待的等着她给我展示新衣让人几乎坐不住。还是拍几张照片好一点吧？这可是小狐狸第一次换装，也是难得的对手机像素可能不足产生懊恼。

说起来，小狐狸还是需要手机的，问过她的意见之后给她买一个吧。

明明只是坐着等她，我却不禁笑了出来。是啊，之后的一段时间有的忙了，要买她用的日用品，给她讲现代和之前的区别、屋子也要填新家具；不能再吃外卖了，做饭每天也要三顿，至少两个人的菜……说起来她可是很能吃的，两人份真的够吗。这样看的话以后就算只考虑做饭也怕是难得清闲了，但是只是想到能和她共处一室，能看着她的尾巴和眼睛，对我来说连屋里的空气都会粘些甜味。

“这件你喜欢吗？”她不知什么时候站着我面前，摆出一副大方的样子让我看她的新衣。

没能看清。 “你、你怎么哭了呀？”我的小狐狸慌慌张张的用指尖在我脸上抹来抹去。在这种场合居然喜极而泣，真是给和我一起的她丢脸。

“被妹妹可爱哭了吗？那确实有点丢人的”导购小姐没打算掩饰失礼，捂着嘴吃吃笑我。

其实也不完全是。但是又不好解释，现在要是开口的话声音也会带点滑稽感，所以无所谓了。

小狐狸倒是对自己惹人疼爱的程度完全没有自觉，固执的以为是自己做错了什么。看着我的青色瞳子里只流出担心，再三解释也没有让她蹙着的细眉松开。

“可是你都哭了……”笨兮兮的仙狐唯独在这种时候不好糊弄。

那眼神实在是太过清澈，从来没有被人这样看过的我鼻子又是一酸。和爱哭鬼呆在一起就会多愁善感吗？现在的我并不清楚，好在还有足够长的时间能让我去验证。

狐狸再没说话。不像第一次见面时一样哭闹，也没有和我一起吃饭的兴奋不已，她难得地安静下来。

安静的令我害怕。

她没了挑可爱衣服和亮晶晶的小首饰的心情，只是低着头牵着我的袖子，轻轻的对我说“……回家吧，好吗？”

我问她关于手机的想法，小狐狸也只是随口应着，任谁也能看出根本没在做考虑。无奈下，随手挑了个能用作联系的便牵着她回家。

一路无言。就连在上电梯时把她抱进怀里，我的小狐狸也只是把脸埋进我的胸口。纤细到让人心疼的小臂用力试着想环住我的脖子。

听到她的抽泣声是刚刚踏进电梯。电梯停下来时，感觉到了胸前冰凉的水渍。进了屋门，她再也没有隐藏的毅力，抬起头用已经红肿的眼睛看着我的脸，呜呜咽咽哭了出来。

第三次了。你真是个混蛋，竟然让她哭了三次。咒骂着自己的无能，我只能颓然地抱着她坐到地上。

“不是这样的”她攥紧了我的衣服——哭花的脸上的眼泪还在向下滑，从下巴滴到身上。 “不是你想的这样的”明明嘴唇和身子都还在发抖，小狐狸还是拼命地向我解释。

“狐狸向人类讨封，不应该这么简单的……”她想对我说的话好像很多，便从头开始讲起来了。“但是你一点都没有怕我，一点都没有……”

“你也不要奖赏，还想着，想着和我这种妖怪在一起”她一边对我讲着她的委屈，一边用小手在满是泪痕的软玉温香样的脸上胡乱抹着。

“总是给我东西吃，我抢你的饭你从来没有介意过”明明平时极容易害羞恼怒的小狐狸，现在像是连珠炮般说个不停：“明明是来报恩的，你却说要养我一辈子，给我做一辈子的饭……”

“早上把你咬成这个样子，你也没有生气，还带我去买那么好看的衣裳……”原来她这么在意那无意识的一口，可也打断不得，只能听她断断续续的边哭边说，“就在刚才，我还把你惹哭了……”

眼见她哭累了，趴到我胸口，我把小狐狸的脸捧起来，看着她惊异的样子，然后从两侧按下去。小姑娘的嘴被弄的嘟了起来说不出话，终于有机会向她解释了。

自从我出生便不招人喜欢，现在即使和父母一年也不一定能见到一次面，也没有什么“家”，这地方不过是我住的房子而已。

从来没有太在意过什么东西，旁人趋之若鹜的东西对我来说都没什么所谓。

但是你不一样。自从我第一次在山上看见你，我就知道，你是不一样的。

和你在一起的几天，比我过去的全部日子都快乐。只要能想着你，看着你，我就已经满足了。更让我开心的是，许下那个愿望之后，我之后的日子都可以陪着你，和你在一起。

所以，以后可以不要再哭了吗？我的小狐狸？

她又趴进了我的怀里，手好像没地方放一样挥来挥去，又忽然放了下来。“唔唔唔……”仿佛下了很大决心似的，她轻轻的抱住了我。

不知道过了多久，又或者只是几分钟，等到了她呢喃细语的一声 “好”。

那么今天可以睡在一起吗？毕竟新的床也没买到来着。

相当不识气氛地问连泪都还没擦干的狐狸。

“不——行”她拉着长音拒绝了我“明明是我换衣服的时候你擅自哭起来才没来得及买床吧？”这次回答反倒坚定无匹，要是刚才答应我也是用这样的语气就好了。

看来狐狸是真的打算赖到我身上，可惜这脸上带着泪痕还能蛮不讲理的小姑娘总能让我生不起脾气。刚才气氛还挺不错的，还以为小狐狸会顺势同意。真不甘心啊。

不能开灯睡觉的。“嗯？我知道啊？”

自己一个人睡觉不会害怕吗？期待胆小狐狸能回心转意，虽然我用试着恐吓她的这种手段很恶劣。

“你把吾辈当成什么了！？”这下可好，仙狐大人炸毛了。

她从我身上跳下来，恶狠狠地叉着腰瞪着我“吾可是大妖狐！很厉害的妖狐！”也不至于气到自称都变了吧。

看来把她当成小孩子是禁止事项。偷偷藏起来给她买的儿童电话手表，只能明天再去挑手机了。

……真的很对不起，不过最近有什么想吃的水果吗？ “突然问这个干嘛？不要岔开话题呀！”嘴上这么说，小狐狸的尾巴还是慢慢摇起来了。

于是在讨价还价了一通、答应了小姑娘明天去买一大堆葡萄解她嘴瘾之后，仙狐大人重新坐到了我的怀里。

“你要给我剥葡萄皮！”她还在生气呢。

好好好，喂你吃也可以。答应好了任性狐狸的气话，去搔她的下巴，她倒是也没躲开。

看起来真的是很舒服啊，毛绒绒的小脑袋一颤一颤地越仰越高，背后还有根尾巴偷偷动起来，几乎环住了我的腰。

可以给尾巴顺顺毛吗？装作随意的发问。

“嘛，只是梳一梳的话……借你一根尾巴也可以的。”还真是大方。

“等等，你说尾巴？”她拍掉了我的手，满脸惊异。

？是啊，尾巴。

“那那那你现在看我头发是什么颜色的呀？”狐狸好像莫名开始慌乱起来了。

橘黄色。窗外太阳的颜色，好像比前几天深了一些。

“真的能看见！？看来是不管用吗……” 小姑娘在想什么呢？

“我是说我的法术啦，对你好像没有用的样子。你还记得之前你说你想看我黑发的样子吗？在那之后你看我的样子按理来说该是黑发才是。” 真没想到她那时倒是会听我说话。说起来在试衣间也见过狐狸的尾巴来着。

“难道是变形不太熟练？毕竟我也没有用过几次” 小狐狸絮絮叨叨得出的结论听起来很不可信，毕竟外人可没对她的狐耳和九尾质疑过什么。

“你是想说只有你是例外？不要高看自己啊区区人类！”

先不说这个逻辑跳得有多快，您现在还在我腿上坐着呢，很没有说服力啊仙狐大人。

关于我地位的事先放一放，法术再详细讲讲？

“你昨天不是说想看我黑发的样子嘛，我就也对你施了那招，当时看你一丝反应都没有还有点失望……不过似乎不是你的问题？”真难得，从不吃亏的小狐狸这次没有赖到我头上来。

所以你的法术都对我没用？这种事你之前听说过吗？

“怎么可能！”她生气的点真让人捉摸不透，甚至把手指放在唇上咯吱咯吱咬起指甲。

不要咬手。看着她一脸恨恨的样子也不知道说什么好，只能先把软绵绵的小手从她嘴里抽出来。

所以，你有没有比较擅长的技能，绝对不会出差错的那种？对我试试看吧。

她纠结了一下，冲我眨了眨右眼。

Wink？挺可爱的。 “成功了？姐姐手把手教我的魅惑还是挺有用的嘛！”

不是很想打击你啊我的小狐狸，但是这应该不是法术。

“应该不是大问题……吧？”结束了没怎么用力的思考，小狐狸反问我道。

坦白来讲，在这方面狐狸不知道的东西我又怎么会懂。也不想对她含糊其辞，只好老老实实说不知道。

仙狐大人没怎么计较这事，一心只惦记着她明天就能吃到的葡萄，欢畅得左右乱晃，就算眼前只能看到蓬松的尾巴和头发，也能想象出她的如花笑靥。

话又说回来，仙狐大人。“怎么了，人类？”刚才答应我的“可以摸尾巴”现在还算数吗？

“再等等吧，反正在你面前也藏不住，以后你摸的机会不就多的是嘛～”

看来还在闹别扭。法术对我没效果给她的打击看来不小。

还有，她看电视的时间似乎有点长了。颜色各异的小马们真是吸引人，但像这样长时间坐着对小孩子来说会不会不太好？

“喂，人类。我困啦！”打了个哈欠之后，小狐狸冲我嚷嚷。明明看着还挺有精神的，只怕是想去床上躺着吧。

抱起她时带掉了藏在身后的电话手表，小狐狸来了劲。“那个是什么东西呀？”是给你买的通讯工具，不过不怎么合适，明天再去看看吧，让我的仙狐大人亲自选个喜欢的。

“哦……”或许是看电视也会消耗精力，刚刚还精神着的小狐狸看起来是真的困了，从客厅到卧室的几步路上哈欠连着哈欠，连眼睛都已经合上，只有睫毛还在一颤一颤。

为她盖好了被子，我今天是要出来睡沙发的。说起来，还要教小狐狸刷牙洗脸。站在洗手间的镜子面前，我想起来了这件事。

在沙发上睡觉比我想的要舒服，居然睡到被她叫醒。

“起——床——啦”九尾萝莉坐在茶几上饶有兴趣地戳我的脸，“快去做饭，我好饿呀。”

忙活半天勉强做了一桌菜，作为早餐来说分量似乎有点太足了，但是小姑娘很喜欢也就无所谓。

饭快吃完我才注意到狐狸身上的不是新买的衣服，却重新换上了她的那身古装。 “看什么呢！不要总盯着别人身子看啊登徒子！”

又被骂了。果然不喜欢我买的衣服吧，下次直接说就可以了，不用勉强自己。 “你在说这个啊……对不起嘛 ，没有不喜欢的，就是昨天还不觉得，刚刚穿上感觉有点羞人就又换下来了……”见是误会了我，仙狐开始扭扭捏捏找借口了。

这反应的确很乖，不过她好像忘了今天也要出门？ “啊！忘掉了！”好像是被我欺瞒了什么一样，后知后觉的小狐狸一脸悔恨地盯着我。

果然啊。那么今天还在家里呆一整天？ “……来回换衣服好麻烦的。”一屁股坐到沙发上晃着白白净净的小腿开始耍脾气的狐狸憨态可掬，可爱到让我不忍心回绝她这无理取闹。

可是现在出去就能去买葡萄？ “明天再买也可以……吧？你也没有说必须今天才能吃到的。” 居然连美食都哄不住她。

细想之下这次倒确实是我的责任，错在把她喂太饱了。看见小姑娘捂着嘴偷偷打嗝儿，也只能叹口气，抽了张纸给她擦擦嘴角。

午饭要不少吃一点？洗着碗筷，回过头交代小狐狸。“诶～怎么这样……” 看来贪吃鬼在这种事上很少退让。

有补偿的，说说你想吃什么菜？我试着做一做。 “要鸡！一整只！”都说了要少吃一点啊，而且家里恰好没有鸡肉。

星期四？那么中午偷下懒点外卖好了。叠好盘子，擦了擦手，沙发上的小狐狸还在轻轻晃着背后的蓬松毛球等我。还没等我坐稳，她就急不可耐地往我腿上挤。

绝世大妖轻的简直不可思议。手伸到她的腋下，微微用力就能抬起。抱到怀里也逐渐感觉不到抗拒，温软的身子在我怀里蹭来蹭去，此乃仙狐要在腿上找寻一个足够舒服的坐姿。

坐着对她来说还算不错的坐垫加上早餐的饭饱酒足——虽说只是半口啤酒——小狐狸没一会就开始晕晕乎乎了。宽大耳朵软趴趴几乎贴在头顶，小脑袋一点一点，俨然就是在课上偷偷睡觉的学生。

要去睡觉吗？“我要吃午饭……炸鸡……”有气无力的声音里似乎也能听出她的坚定意志。

好吧，其实不怎么坚定，十几分钟后她就睡得叫也叫不醒。

听着她在我怀里轻细而有节奏的呼吸，我也有点想再来一觉，于是抱着她闭上眼。

吃饱了就睡真是坏习惯，睡醒后晃晃嘎巴响的脖子再轻摇下胳膊，怀里抱着点什么又坐着睡觉可比我想的难受多了。就连她也皱着眉头吧嗒嘴。

起来吃饭？这次轮到她赖床了，就是在我怀里缩作一团不肯下来。

先点外卖好了。我不怎么能吃辣，所以做的饭也没有加过辣椒。不知道我的狐狸喜欢吗？以后还是要问问。

小狐狸要轻拿轻放，小心翼翼把她的摆在身边，蹑手蹑脚的下楼拿外卖。

提着袋子回到家，摸出钥匙打开门，听见她冲我嚷嚷。“你跑哪里去啦！”

给你买饭。热腾腾的香气让狐狸抽了抽小鼻子，不过没堵住她的嘴。 “那也不能不和我说一声就跑出去！我可是很担心你的。”

虽然第一反应确实是很感动，但是还是情不自禁暗想小姑娘找不到我的着急样子。

不知和身为狐狸有无关系——她对原味鸡和蛋挞超满意，嚼啊嚼的时候眼睛都从没睁开过。

“番椒？我一点也不能吃的”小狐狸嘴里满满当当，说话倒是意外的让人能听清。从冰箱里捞出来两瓶可乐，帮她拧开盖子。

“噗哈！这个好厉害！嗝、这，嗝～” 倒是喝慢点。

抢食的本事属实一流。看着她靠着椅子上，小姑娘抚摸自己微微隆起的小腹的画面在这时总觉得煽情至极。

强迫自己移开视线，说起想教小狐狸刷牙的事。

“盥漱？不用的，对付这种尘垢用的法术对吾岂非易如拾芥？”

倒也是，也没听过仙人还有洗脸的需求，仔细想想小狐狸甚至没去过卫生间啊。不过得意到话都说的文绉绉的，看来也不像她说起来那么简单？

法术倒是出乎意料的方便，能不能每天给我来这个。刷牙洗脸挺麻烦的。

“只要每天你能乖乖做饭，也不是不行……”她好像想起来什么一样，“哦”了一声之后蓦地笑得极欢快： “我不是没办法对你用法术的吗，你自己慢慢洗吧嘿嘿嘿嘿——”

啧，虽然语调实在是娇憨可爱让人生不起气，但这记仇又幸灾乐祸的毛病之后还是要帮她改掉得好。

仙狐大人，您要的葡萄到了，还需要服侍吗？换下鞋子，语调平淡用词却故作谄媚。 “干的不错，那么快点来喂我吧！”橙黄色的毛团摆出一副和外表并不相称的趾高气扬模样冲我发号施令，并未对我的神经行为发出疑问。

好好好，但是你也要多出去走动，不能每天赖到床上。这可是你之前答应好的。拎了一串葡萄去洗，装作刚才什么都没发生的样子，顺便难得的教训一下小狐狸。

小狐狸的沉默直到我把青紫果肉塞进她嘴里，这对喜欢絮絮叨叨的她来说可真是一段冗长的时间。

吃着怎么样？ “好甜！超甜的，比我当时吃的甜多了！” 抛开她口中的“当时”究竟是几百年前，狐狸能喜欢就好。想着明天带着她去四处转转，手上不禁停下来。在遇到她之前我简直就是翻版的狐狸，连附近的路要怎么走都不甚明了，不想让她呆在家里也只是为了她不像我一样而已……

胳膊被拍了一下，我的狐狸不满的回头望这我，咧着嘴连小虎牙都露出来了几颗。 “啊——”，看着皓齿映着的粉嫩舌头和裹了层汁液显得亮闪闪的粉唇，我的嘴角也扬了个弧度。是啊，去哪里玩当然是问题，之后的繁琐事也只会越来越多，但是那又何妨？不管有多少麻烦，只要还能看到她的笑靥就已经足够。

小姑娘嘴里塞着葡萄嚼啊嚼，时不时吐出几颗籽，高兴得眼睛弯弯，完全没发现我的决心。

真是邪门，小狐狸吃饭的时候别说肉了，连汤汁都没流出过一滴，怎么吃个葡萄会闹出这么大阵势？

看着她湿哒哒的袖子和被汁液弄的黏糊糊的下巴，发现抱她在怀里的自己身上也算不上整洁。

先去洗洗脸再吃？ 她没答话，之前很娴熟的给我们还有衣服掐了个诀，还不忘又拿出一串葡萄递给我。

不得不说这还真是方便，茶几上连水渍都没能留下，干净到几乎能反光。不过以后怕是没法看见她拎着扫把打扫卫生的样子了——仔细想想这样下去她是不是都不会去洗澡？

结束了奇怪的思考，发现自己身上还是被汁水粘的难受，甚至连衣服都又被润湿。狐狸的道法只对我没用——这就麻烦了。

我去稍微冲下身子，你也少吃一点吧。把她从身上摘下来，迈向浴室。

刚才的胡思乱想看来没能结束，她的身影在我的妄想里浮现出来。冷水没能冲走我的邪念，正当我拼命忍耐的时候：“喂~你在吗，快出来呀，我还没吃饱……”

非要在这紧要关头撒娇吗？残存的理智让我胡乱抹了抹身子，披上衣服闯了出来。

“怎么这么慢呀，仔细一看连衣服都没穿好？真是幅小孩子样子呀～” 在茶几边等着我的狐狸摆出可爱的嘲讽脸。

说我像小孩子？再说我这样子一半都是你的错……好吧仔细想想怪不得她，全是我那薄弱的意志力的责任。

吃完葡萄的狐狸依然赖在沙发上不动弹。

行了，收拾收拾准备出门了，说好今天给你买手机。衣服还没换好，就又听见她的抱怨了。

“不想出门，我好累的……” 吃葡萄吃到嘴累吧。你其实也很感兴趣？总是偷偷看来着。 “没有！我没有！”

那让你自己挑一个？ “明明都说了不感兴趣了，你怎么不听我说话的呀？”

直到今天也没想明白当时的我为什么非要拉着她出门。掩饰情绪？愧疚感？又或是小心翼翼的讨好？还是自我厌恶太过严重，以至于不想让狐狸也变成自己一样的懒虫？不过只有一点我是可以确定的：我真的想为她做点什么。硬要说的话还有当时和她共处一室的刺激对我来说实在太大了。

连哄带骗的把她带到电梯门口。有人畏畏缩缩的不敢进去，低头一看，是小狐狸在扯我的袖子。蹲下去，抱进怀里。她不想出门的原因该不会是害羞吧？

“为什么非要买手机不可啊？是那么必要的东西吗？” 万一你走丢了我会很着急的，有了这个你就能联系我了。 “你又把我当做小孩子了！”

是实在害怕那万一。这话被我咽下了肚子，没好意思说出口。

琳琅满目的型号让她挑花了眼。“实在是看不出有什么分别呀……那么就用和你一式的就好。”

颜色呢，你觉得粉色怎么样？

“有没有橙黄色呢？像我尾巴一样的颜色。” 小姑娘还特地扭了下腰冲我摇了摇几条蓬蓬松松的大毛团子。 “你能看见的吧？”

作为可怜的仆人不得在外面揉搓尾巴的妥协，仙狐答应搂着我的胳膊直到回家。坐电梯就抖到令人担心的丢人狐狸究竟是谁暂且不提，到家之后坐在我怀里乖乖让我教她摆弄橙黄色的铁块的小姑娘还没安静几分钟，像是突然想起来什么一样，用小手使劲一撑沙发跳了下来。

眼看着她蹿进屋里，又穿着那套古装跑了出来。 “非要联系的话用这个也可以的。” 仙狐从衣裳里翻翻找找掏出来块带精细雕饰的玉佩，流苏的颜色甚至还鲜亮。

“老祖当时给我的，说是能联系别人的法器，要是早想起来就不用出门……啊，他还说等我闭关结束之后叫他一声的。”

狐祖？我觉得这种程度的事情下次还是要提前说的好。 “没想起来嘛，谁叫我讨封的时候你那么不规矩……再说其实也没晚太长时间，要不然我现在喊他？”

虽然觉得小半个月算不上“没晚太久”，但话说回来这个怎么用？ “攥着这个闭上眼睛试试～”夸耀宝物的得意表情在狐狸脸上霎时出现。

玉不像我想的一样凉，至少能感觉到被她握过而染上的那丝体温。闭上眼后虽然眼前漆黑，但却能看见仙狐笑眯眯地向我晃着胳膊，直到宽松的衣袂顺势滑下显出白皙的小臂……真是奇妙的体验。

和她的表面年龄不符，狐狸意外的没沉迷手机。她倒是上手的很快，但是自从发现自己捧着手机戳来戳去的时候我总会移开眼，小姑娘就赌气似的把“那无趣玩意”丢到一旁。

这倒是让人始料未及——狐狸对电子产品的好奇心居然要小于我不把眼睛吸在她身上给她的气愤感。

在她重新拿回玉佩仔细端详的时候听到了敲门声。是什么东西到货了吗？可没收到通知。从猫眼里看过去，是个jk。

长着狐耳。

端坐在沙发上的少女捧着杯子，吹着冒热气的便宜茶水。

您是……有何贵干？ 看少女的样子和态度，十有八九是小狐狸的熟人，因而也尽可能的客气。 “我就直说了，请把姐姐还回来。”像是第一次见面的仙狐大人一样，少女恶狠狠地盯着我。

姐姐？我看向小狐狸。 “姐姐？”她看向我。场面尴尬到即使现在也不忍回忆。

好一番辩解之后，变成狐狸的她被少女搂在怀里，小狐狸伸着鼻子轻嗅着少女的味道。 “她确实是我的妹妹，仔细闻闻不就知道了嘛” ……我又嗅不出来。

“跟我回去吧姐姐，闭关完了怎么又开始玩了？”jk揉着小狐狸的毛绒绒尾巴，语气一板正经再加上声无奈的叹气显得她才是长辈。

“青丘的意思？还是那老头让你来的？”小狐狸打着哈欠问少女，好像早知道这结果。

“不是青丘也不是老祖，另外，姐姐你刚出关的时候老祖就知道了，他倒是不怎么介意。” “好啦好啦，接下来再叙叙旧你就能回去了吧？”小狐狸虽偷偷松了口气，可对自己的后辈还是有点不耐烦，根本不想多说就连推带搡的想把少女赶出去。

jk被关在门外之前还不放弃： “我明天还会再来的姐姐……等下，开下门啊姐姐头发被夹住了……”

“我们搬家吧？”不知何时变化回小姑娘的她可怜巴巴地看着我。

再怎么说也来不及了吧。

谁都能看出来小狐狸不喜欢jk，情商像我一样低的人也一样。

但是少女在小狐狸嫌弃的目光里还能泰然自若，显然就是一般人做不到的了。

“你怎么真的又来了啊？听不懂吗？嘁！” 反手托腮用指节撑起软乎乎的脸，小狐狸摆出来了从没见过的、眉毛都拧做块状的嫌恶表情。不过因为本人过于可爱，就算这幅样子是冲着我来的也怎么都不会感觉讨厌吧？

jk露出了“和我想的一样”的表情冲我侃侃而谈：“看到了吧？姐姐就是这样刁蛮任性的性子，你也肯定很快就会厌烦的，所以在那之前放她走如何？有什么愿望也能随手帮你实现……”

当然有。你惹她烦了，可以走吗？虽然不指望小狐狸的妹妹能乖乖听话，不过最迫切的心愿还是脱口而出。

“什么啊？这可是狐仙帮你实现愿望，这么随意？”jk惊异的看我。

“要说浪费愿望的话，你眼前这人可是高手呀~” 我的小姑娘一脸调侃的看着我。那次对我来说可绝不算是浪费，笑着坐到小狐狸身边，装作随意把她搂进怀里。

“……姐姐？姐姐！？你让那个人抱着！？” jk现在的表情真能说是丰富多彩。看着她瞠目结舌的愣神模样，莫名有了扳回一城的感觉。

有点愧疚，毕竟在那之后jk已经低着头沉默不语了小半个钟。是不是做的有点过火了？毕竟是她的后辈，还是安慰一下好些。

茶几上放的瓜子要是你想吃就吃点，不过旁边的那袋葡萄是刚刚新买的，她还没尝过，最好不要动。

jk哭了。

“你在弄哭狐狸上也是高手？”小狐狸用她妹妹听不见的音量嗤嗤笑我。

……别说了，我的错。

哄人开心向来不是我的强项，对小狐狸以外的人来说更是如此。

而且她不知是懒得看妹妹如此失礼还是多少有点关心，也不怎么愿意看自己的妹妹啼天哭地。所以经过我们的一番密谋及磋商，小狐狸是要安抚jk的那个人。

我的小姑娘虽说自称超级大妖狐，但毕竟一副萝莉模样，哭起来恨不得满地打滚还可以理解，但是刚刚还优雅端庄的jk现在痛哭着挠沙发，看她的样子好像都快喘不过气了，这真的合理吗？还是说这是狐狸们表现情绪的传统习俗之类的……啊，小姑娘在瞪我，明明没有说出声。

她总算是找回来点长辈的样子，“好啦好啦”地拍着趴在怀里的少女的后背。被拿出贤妻良母模样的狐狸哄了半晌的jk的终于直起身子，哭声也到了普通的抽抽搭搭的程度，不过小狐狸的衣服已经被打湿了一小片。单薄布料贴紧在身上，柔嫩凝脂般的小腹和隐约可见的肚脐让人挪不开视线。

窥伺的视线没能逃出只在我面前黠慧无比的小姑娘，她低头看了下便明白了我的邪念，眯起狐狸眼刚想开口，定的闹钟却恰到好处的响起。看了看是到了做晚饭的时间，明明不怎么饿，看来按时吃饭的好习惯果然不是能几天就能养成的。

“要在我们家吃顿饭再走吗？”小狐狸也知道那铃声的含义，暂且放了我一马，俯下身子问她妹妹。jk的呜咽还没结束，所以只是对着姐姐嘴巴张合了几次，小狐狸悄咪咪向我做口型摆手，说她的妹妹不太想吃我做的饭而且很不喜欢“我们家”这个词。

后半段装作没听见，说到底看jk的样子没有要走的意思，和狐狸吃饭的时候把她的妹妹扔在沙发上也并不怎么合适，做多一点总没坏处。因为我做的饭从未剩过，毕竟贪嘴的小狐狸总是能吃完。拦都拦不住。

趁着炒菜的空隙，回头看见jk磨磨蹭蹭向餐桌的方向挪。端上第三碗汤之前，她终于还是坐到了我的小姑娘身边。

两只狐狸坐在餐桌上眼巴巴等饭。她们坐着的、这张在算不得狭窄的餐厅里依旧庞大到畸形的桌子陪我过了多长时间？虽然是很久之前的事了，不过直到现在还是能想起来那种期待的感觉。

如果买了这么大的桌子，就会有人陪我吃饭了吧？如此幼稚又可怜的想法让我等到的只是空荡的餐桌。不过眼前有如此让人不由得扬起嘴角的光景，看来当时的我也没想错，就是那愿望稍微晚了几年才实现而已。

饭桌上少女们的聒噪让还沉浸在伤感里的我显得有点离群。眼眶还红着的jk就开始抱怨起来，像什么菜的口味太淡到底谁能吃的进去啦，什么菜这么多谁能一顿就吃完啦，什么卑鄙的人类蒙骗她笨兮兮的姐姐啦，一个劲叨叨着的jk没看见她心爱的姐姐脸色越来越黑。

饶是小狐狸在饭桌上向来是好脾气，也忍不住放下筷子推她刚喝完粥的妹妹离开。我也出门送她一程。

虽然离开你的姐姐不可能，不过确实有事请你帮忙。在半路上先打破寂静的是我。

“什么事，难道是缺钱花啦？是姐姐她把你吃穷了吧？”那倒不至于，手头多多少少也算是有点存款。是想让你帮忙办些证件之类的，在现代缺这些多少不方便。有门路吗？

“……你还挺关心姐姐的嘛，不过这个用不到你管，老祖什么都知道，肯定会送到我手里的，过几天再看姐姐的时候就给你带过来的。”

……还要来吗。

到家的时候有双竖着的宽大耳朵听见了我的脚步，耳朵的主人颠颠地跑过来给我开门。她背后的餐桌上摆着整齐叠起来的、干干净净的盘子和碗。水池没被用过，看来是她又使了什么方便的法术。

“你和她谈了什么呀？她有说我的坏话吗？” 看来小狐狸对妹妹的印象不怎么好，生怕jk乱讲，让我对她生了什么坏印象。

谈的是你的文碟，她也只说你贪吃来着。随手关上门，回应着我的小狐狸。“真的？你没有骗我吧？”她对jk说的“笨狐狸”好像还耿耿于怀，狐疑的看着我。

我可不会骗你。被小狐狸的样子逗笑了，伸出手想揉揉她看起来就软乎乎的脑袋，又在半路硬生生缩了回来。想起来她对耳朵在意的不得了，还是算了吧。

她自然也看见了我的窘迫，红着脸小声道：“那个……尾巴还是可以让你稍微摸一摸的，不过别太过火了呀”

沐浴更衣之后，正襟危坐在沙发上。小姑娘露出的样子很是让人害羞，可还是不想放过难得的机会。何况提出摸尾巴的还是她。

拍了拍大腿，努力摆出一副从容的样子等着小狐狸坐上来。

之后就眼睁睁看着她双手搭上我的肩膀，左腿紧贴着我跪在沙发上。然后因为穿着繁琐的古装而努力分开的右腿也攀了上来。

不知道有没有看清楚我的震惊，她就别开眼神不去看我。不过可能是因为贴的太近，小脸上冒出的热气似乎都能蒙住我的眼。

像是还没下定决心一样，她的粉唇微微颤抖却始终抿着。刚想让她不用勉强，小狐狸猛的把脑袋埋进沙发，下巴撞上了我的肩膀。不怎么疼。

看着轻轻摇晃的尾巴，明白她这次的同意花了多少决心。小狐狸每天有一大半时间要紧缠着我，但几乎把尾巴尖尖贴在脸上看却还是第一次。

化成人形后的狐狸尾巴本就更膨大了一圈，九条叠在一起衬得我的狐狸如人偶般娇小动人，几乎到了让我不忍心用力触碰的地步。

之前只知道三条橙黄的尾巴尖尖上带着点白毛，抱着她仔细揉弄时发现比我想的还多些。不过再怎么细看那堆毛绒上也只有四缕白晃，于是在翻开尾巴继续找着有没有再多一点的异样尾巴的时候，怀里的人儿悄悄抽动了一下。会痒吗？

或许是法术的原因，虽然从没见过她保养，尾巴还总是油光水亮，摸着也顺手的很，甚至在这几天我逐渐上起来瘾。摸出存了很久的酸枝木梳子，给她顺顺毛。

吃完饭时候已然不早，眼下更是能看见天上的星。不过因为不舍放她下去，客厅的灯还没来得及开。梳到第七条尾巴时实在是抵挡不过想知道尾巴究竟是怎么长出来的好奇心，手慢慢滑向里面。

她是用宽松上衣遮住尾巴根的。鬼使神差地掀开了一点，看见了凝脂美玉和绒毛的连接处。狐狸怔了神，突然摇起脑袋，发丝划过我的面孔和眼睛，发丝的触感和甜丝丝的味道钻进来之后有种奇妙的感觉。

不行吗？ “……不要那么轻轻的动，很难受”她的脑袋又埋回到了我的肩膀，闷闷的声音听起来委屈的很。

待到安安分分的梳完了尾巴，兴奋到脑子不怎么清醒的我恶作剧一样用指尖绕着尾巴根旁的肌肤转了半圈——还没来得及回味感觉，后颈处的刺痛就让我的手指僵在原处。

“唔 准 动 讷！”小姑娘的虎牙咬进了我的肩膀，借此恶狠狠地威胁我。

不知是被呛到了还是闻不得腥味，小细胳膊环着我的脖子“咳咳”个不停。真不像食荤的狐狸。

待她把虎牙从肩上拔出之后，拨开背后的发丝轻轻给她拍着背，小狐狸还在不满意的唔唔哝哝。

狐狸的呼吸逐渐缓过来，左臂托住她还算有点肉的大腿，右手扶着小小的肩膀，把小姑娘可爱的脸埋在胸前，搂着她向卧室走。

我可不能总是睡沙发，这几天应该清理出个空的屋子，再买个床能不能算是好选项？ 胡思乱想就到了被鸠占鹊巢的卧室，手肘努力往上撇，想够到墙上的开关，她却突然用力一压坐身子，害得我左臂猛的一沉，险些把她掉下来。

你做什么？很危险的，以后不要这样。确实有点生气，因为这样的姿势实在是不能说是稳固，我也不能算是很有力气，并不能保证每次都能抱紧她。

“……对不起嘛，那个，能不能不要开灯……”听着她可怜兮兮的央求，残存的一丝怒气随着叹气烟消云散。我当然知道她不想开灯的理由：眼睛多少适应了些黑暗，早就看到了她想藏也藏不住的、被摸了半天尾巴导致通红通红的脸，更不用说滚烫滚烫的脑袋刚刚就埋在我的身前。

既然好面子的小狐狸不想让我看见她这幅羞人的样子，我也绝不会强求。

弯腰让狐狸坐到床上，她晃了晃脚踢掉了拖鞋，打算直接钻进被窝。

早点休息，小孩子还要长身体。我的打趣讨来了几下仙狐的锤打。没轻没重的狐狸碰巧拍到了我的肩膀。

“怎么这么湿？为什么这么湿！？”她一下子慌了神，声音也顿时没了困意，跳下床跌跌撞撞的拍开开关，看到伤口开裂而被洇红的我的左肩。

哭笑不得的被在我身后跪坐着的小狐狸按坐在床上上药，她脚边放着的是几乎把我的屋子翻了个遍才找到的蒙尘药箱。

虽然被强占了卧室，但是每天打理房间的还是我，乱成这样可真是……

于是轻轻叹了口气，可生疏涂着药的棉签却停了。她沉默半晌，还是小心翼翼的开了口： “……会痛吗？那我轻一点好了，你千万不要生气呀……”

要不是背对着小狐狸，脸上的强忍着的扭曲表情肯定会吓到她的。实在是心疼她可怜兮兮的样子，但是现在要是告诉她根本没事，我的狐狸绝对会以为这人是在逞强。

难得的，有点期盼jk能看见她姐姐现在的样子。这就是她嘴里的“刁蛮任性”？污蔑别人也要有个限度。只是听声音就能知道已经眼泪汪汪的仙狐实在是太过惹人怜爱，实在恨不得让她吃掉块肉而非只是咬一口。

上完药之后她又不知从哪里找出来一卷绷带要给我缠上，好说歹说才让她打消了这个念头。活动了一下肩膀，没什么大碍。虽然她的的确确是用力咬了下来，乍一看血肉模糊确是唬人，不过除了两颗小虎牙扎的深了点，剩下的口子明天应该就能结痂。

药也上完了，你早点歇息。本想出去，还没起身就被她拽住了衣角。

“你今天还要躺在外面？”

点了点头。“今天你在这里睡觉，行不行呀？”脸上只剩担忧的小狐狸根本没发现自己说了什么话，只有我的心脏漏了一拍。

想牵着手睡觉，这样也可以吗？她吃了一惊，看来是没想到这种情况下我还要占她的便宜，赌气似的连外衣也不脱就背对着我钻进了被子，大有“要是挨到她就真的会生气”的架势。明明还红着眼睛。

在我等了半晌、满怀遗憾又迷迷糊糊快要睡着的时候，一只热乎乎的小手挤进了掌心。

醒来的时候，她还在装睡。小狐狸细细软软的手指不知花了多长时间才钻进了指缝之间，又在我想起身的时候悄悄用力扣紧牵了一晚上的手。

还在担心吗？你也包扎过了，现在真的没问题了。尽可能轻声安慰狐狸，看着她的样子，心痒远大过肉疼。

“可是，那本来就是吾咬破的……”认死理的小狐狸今天的第一句话居然是向我服软，加上带着刚刚起床特有的沙哑声音听起来更是楚楚可怜，让我一时根本做不出反应。

重复了数次是我冒犯在先，怎么也不应该是她道歉，她才极不情愿的松开手让我坐起来，不过一听到我要去做饭就又开始张牙舞爪地想拦住，生怕伤者肩上的小小伤口裂开。

那么今天我不做早饭了，你也好好躺着吧。在狐狸的倔强下我只好举手投降，她也撅着嘴嘟囔着什么缩进了被窝。

在走廊里我暗自发誓绝对绝对不会让狐狸独自出门，就她现在的性子被别人卖了怕是也会摇着尾巴帮人数钱。

客厅的茶几上摆着个牛皮纸袋，一只巴掌大的白色狐狸坐在上面歪着头看着我。好吧，看来有人的想法和我一样。

这只纸折的狐狸细巧到栩栩如生，伸出爪子拍了拍身下的纸袋后就化作团青烟，也不知是什么高明手段。

出生证居民身份证户口本……各种有用没用的证件一股脑的被塞在袋子里。jk说老祖会想办法解决这个问题，但方式看来比我想的还要粗暴。

十六岁，是证件上的年龄。苏青，是证件上的名字。急的跳脚“要用狐火把它们统统烧成灰”是我的小狐狸。

几分钟前把小狐狸叫出来看证件，她却烦的直咬指甲。“那个老头又瞎整什么！”小狐狸的厌烦好像只会针对她的老祖。

首先还是把小爪子从她嘴里抽出来。年龄似乎有些偏小了，不过名字倒是很好听。问题出在哪里？

“苏青……不是名字，是个称号。” 像给学生授课一样，她认真的和我解释。 “虽然‘苏青’直到现在还是那个老头子，但是他说过下任青丘之主还要自称苏青……”

我大致明白了。所以现在你的老祖把狐族的事务全都托付给你，实在是责任重大，看来你以后也要好好加油，争取早日独挑大梁。

“这怎么可能啊！肯定是他的阴谋诡计！”为了缓解气氛讲的笑话让她更暴躁了。

她急哄哄在客厅转来转去，最后还是无可奈何的打算问问现任苏青，还拉上了我。

我本以为她要用到那个玉佩状的法宝，结果她却向jk打听到了苏青的号码，要打视频电话。看来狐祖还挺贴近生活。

小狐狸蹭进我怀里，把手机塞给我，嘱咐我好好举着。趁她端坐坐姿，我也把由几乎环抱着她而引起的剧烈心跳稍微平复下来。这位修炼有成的狐妖总是能轻而易举地勾人邪念，且自己毫无自觉。

自从她第一次提起，我便构想着狐祖的样子。狐族的领导者……对狐狸的刻板印象让他听起来像是个俊美妖异的男子，还是说漫长的岁月会让苏青像个慈眉善目或是不怒自威的老人？其实很是有些好奇的。

不过既然小狐狸正在和长辈闹别扭，我也不好提起。趁着这次会话，我也应该能得知问题的答案。

待到电话打通，却着实让我吃了一惊。毕竟我怎么也没想到，令jk敬畏到那样程度的、青丘之国的掌权者、潜心避世修炼数千年的绝世妖狐居然会是一副幼童模样。

“小友，为什么要抱着她呢？”笑眯眯的样子让我分辨不了苏青的心情，但是他开口就是向我质问，把这个问题只归于好奇也过于牵强。

“因为是我的恩人！给我口封，还每天给我做饭……”小狐狸表现的丝毫看不出心机，一个劲儿的数着我的好。

是她的仆人，要照顾一辈子那种。斟酌了一下用词，尽量平静着回复狐祖。“哦，是这样啊~”屏幕里的小孩子微不可察的皱了下眉，就对着我咧着嘴摆出张嘲弄的脸，纵然有幅好看的面皮，看着依然让人火大。

“‘苏青’是怎么回事？”小狐狸好像早就习惯了他的幼稚，没有铺垫和叙旧就毫不客气地质问他。“哎呀苏青是个骗你的小玩笑啦，要不然你哪舍得见我一面？好啦，你什么时候回——”小狐狸忍无可忍的点下红色的按钮，苏青得意洋洋的脸就从眼前消失掉了。

“你知道了吧，他真的很烦人的”她憋着一肚子气向我抱怨。之前我也设想过几个小狐狸不喜欢苏青的理由，但还是实际看到才能理解。“他在别人面前倒是挺正常，也没几只狐狸知道他其实是这样的，就算给其他狐狸讲，她们也不会信的……你说这个老头为什么偏偏对曾曾孙女这么过分啊？”

看起来她是真的忍了好久，怒不可遏的向我抱怨她的长辈。小粉拳狠狠攥着挥来挥去，不小心误伤到我的话还会给我揉一揉。

这位小狐狸总是会做一些出乎意料却又浪漫得让我心颤的事。比如在这深夜里端着烛台走出房间，然后轻轻坐进我的怀里。几乎让我误会。

刚刚想让她回去好好睡觉，仙狐大人打开我的手机，用食指一笔一划的描出几个字：“查成绩”。

今天的确是高考出分的日子，可过上了有她在身边的生活之后并不怎么在意，也就没有和小狐狸讲过。那么她是怎么知道的？是jk告诉她的吗？

高高举起的手机几乎贴在脸上，发觉她是想让我输号码。小狐狸在屋子里找到的准考证号和密码对她来说有些长了，暂时分不清数字的她试了几次还是没成功。

既然她这么上心，我当然要顺着她的意思，且手机毕竟是有点不方便。趁着还有点时间，搂着她去到屋子里，打开了几天没碰的电脑。

一段时间前的她很是沉迷这个，每天除了吃饭睡觉就是玩游戏。可惜的是小狐狸不怎么喜欢大作，反倒是对黄金矿工、森林冰火人这种小游戏情有独钟。到最后甚至有点影响到日常生活，所以我们就把它暂且搁置了起来。

十一时五十三分。在这沉寂深夜中按理是可以听到蜡烛燃烧的声音，只可惜我的心脏实在是不安分，只是瞄到怀里的她的侧颜就咚咚跳到几乎要蹦出胸腔。

小狐狸紧张兮兮地盯着电脑右下角的时钟，我看着她被烛火映得带有些赤色的脸。小狐狸的橙黄色皮毛无论何时都能让我感到暖意，而注视着被小小火苗照着的她，我竟有些口干舌燥起来。

不出所料，系统容纳不下考生的庞大数量。她看着晃晃悠悠的圆圈和白茫茫一片干干净净的界面也不怎么高兴。

你先去睡觉，明天再看也不急的。 “但是这个很重要的，还是早一点看到好。” 难得的，小狐狸并没有考虑我说的话，这段时间的相处告诉我这代表她认真的很。

“再说了，我可是你的仙狐大人，晚睡一会儿也没事的。” 像是为了安慰我一样，她又小声补了一句。

二时四十二分，她的呼吸声均匀又平和。明明早就已经撑不住了，还是要逞强。叹着气安置好倔强的狐狸，重新坐在椅子前。

本应超脱外物的仙狐被我养得嘴馋又嗜睡，我也多少算是学会了照顾他人和自己。那么，到底被驯化的是谁？现在的我还说不好，只知道尝到和这只狐狸在一起的滋味之后就再不想和她分开。

忘记拉上窗帘，于是被清晨的光叫醒。烧剩的蜡烛以一种扭曲的形状堆在烛台里，面前加载了一晚的页面也早已打开，露出了一个远远高出我想象的数字。

自从遇到她之后，我的世界里只有好事发生。

狐狸的法术真是便利的很啊……被迫听着前来串门的jk滔滔不绝讲着自己之前混入大学校园利用法术度过的快乐生活，狐狸的仆人有感而发。这样来说应该叫jd？明明看起来年龄也不大。

比起她乖巧可人的姐姐，jk像极了古时话本故事里的狐狸精——化形骗人仿佛翻掌，随口编出一整套谎话甚至不会乱掉呼吸。不过这位大仙对穷酸书生可没什么兴趣，对她来说汉语专业的那位小富婆才是心头好。

“老师教的东西我可是好早之前就学过的，而且念这种专业的同学一般都是不愁生活又耐看的乖乖女，那么究竟有什么理由让我非要离开象牙塔呢？”明明是多次缺勤旷课导致毕不了业，从这骗人精的嘴里说出来就显得合理起来了。

“不是狡辩！我就是这么想的！！”她一听实话就急的炸毛，挥着胳膊想撕碎我。听见屋子里传来她姐姐“呜呜”的低吼，她才蔫蔫的重新坐下来。

为了小狐狸的身心健康，我并不想让这么吊儿郎当的jk给她的姐姐灌输一些和她本人一样不正经的思想，但是我的小狐狸也不怎么愿意一个人乖乖呆在屋子里，每隔几分钟就会探出半个小脑袋看看我。

自然是抵抗不了这种攻势，晾下说的开心的jk把小狐狸又抱回客厅。jk看着一个劲摇尾巴的姐姐张了张嘴，却只是摇着头叹了口气。

待小狐狸的妹妹离开之后，我有些头疼。就算去掉那些夸大和抱怨，jk嘴里的大学生活应该还是比我想象的繁忙许多。看来未来还是需要认真规划一下的。

实体货币在我这里早已被束之高阁，只是桌面上摆着一枚和我年纪相当、权当纪念的落灰硬币。用力向上弹去，背对着我偷吃零食的小狐狸被它落地的声响吓了一跳。

先休学一年，之后再做打算。没有看到落地的硬币是哪一面朝上，甚至无心去接住。因为在投出硬币之后我才发觉，只是有和她分开的可能就已经让我如鲠在喉、几乎喘不过气。

我以前是个很怕麻烦的人，不过现在可能没什么资格说这话。

小狐狸跑到厨房，好奇的看我忙前忙后。把饭菜做的好吃可比能吃要辛苦多了。听说过饭里带着的情感能调味的说法，现在想来应该是“心情不好根本不想认真做饭”的意思。

洗菜择菜，腌肉烤肉。手闲不下来，不过自己几乎都没察觉，脸上始终是带着笑的。只是想着她狼吞虎咽之后一脸满足的样子，就能让嘴角平不下来。

小狐狸吃过的调味和现代还是差别很大的。鸡精、十三香甚至是番茄酱的滋味，统统没有尝过。所以要好好的让她过过嘴瘾。

今天的烤肉加了一小撮胡椒粉，但完全没有想到会辣到她满头是汗。想起小狐狸曾经说过一点辣椒都不能吃，看来并不是夸张。

烤肉看来是好吃的，不过我的仙狐用小手来来回回抹着脸上、额头的汗一边往嘴里塞看着实在是让人心疼。想拿去涮掉上面的胡椒粉却被她拦住， “那样的话就不好吃了！” 平时不是是跟在我身后就是被抱进怀里的小狐狸在吃饭上总是很难妥协。

吃饱之后，她果然开始抱怨了：“为什么要加辣椒？好过分啊！”

刚才吃的时候也没见你说……以后再也不会了。“偶尔，偶尔试一次也可以的” 明明舌头都伸成那样子了？真是馋嘴。

“嘿嘿，你最好啦”见我拿了碳酸给她解辣，她忙不迭接过来，冲我傻笑。

今天的小狐狸心血来潮想一口气把整个家都用法术打扫一遍。

好长一段屏息凝气之后她终于成功掐出个咒，一阵白光过后看到仙狐大人扯着我的袖子向我邀功。“你看！干净啦！”

好好好，对你来说扫一屋还挺简单。小狐狸被我好吃好喝的伺候着，脸颊上好像都多了点肉感。伸出手想捧住她凑到我眼前的脸，突然觉得有些肉麻，只是捏了捏便作罢。

小狐狸一开始来我家时不怎么喜欢这种过分亲昵的动作，但是现在她的反应乍一看似乎还有点享受，眯起眼睛抖索抖索耳朵，让我心里有点痒痒的。

之前曾三番五次向她的头顶伸出手，又同样次数的尴尬的缩回。小狐狸并不理解我为什么会这么执着于她的小脑袋，可是这样迷人的狐狸怎么可能会不想让人和她更加亲近。

那么现在呢？她会坐在我的腿上，会缩进我的怀里。会悄悄握住我的一根或几根手指，同时扭过头坚决不去看我。她会在每个星期天和我睡在一张床上，会在以为我睡着的时候把脑袋也缩进被窝里用额头蹭我的肚子。会踢掉脚上的鞋又褪去袜子，用柔滑娇嫩的脚丫轻轻地对枕边人又踢又踩。

而此时此刻，我双手揉着那可爱姑娘两边脸颊上的软肉，而她正努力试着睁开眼睛想看我。

手上的动作不停，我也对未来充满希望。因为不出意外，狐狸总是会和我更要好。

好吧，突然就闲下来了。不用细想就知道这是理所当然：我暂时不用去上学，只是每天在家里陪着小狐狸，顺便教一点她现代的知识。仙狐大人更是比我悠哉得多，早已经饭来张口不说，这几天就快要到衣来伸手的地步了。

衣服还是要自己穿的。我和她商量着。即使睡的时间再长，每天早上看见睡眼朦胧又衣衫不整伸着懒腰的狐狸依旧总是能让我有昏了头的感觉，恨不得把她抱起来狠狠揉搓一番。

听了这建议，狐狸只是轻蔑瞥了眼我，不知是嘲讽眼前这人的不正心术，还是以为我是懒得为她穿好衣服。总不可能是对仆人的不解风情恨铁不成钢吧？

要出去四处看看吗？天气已经没有之前热了。她之前曾总是用“我不想让你在这么热的天气里还出去，以后天气凉下来之后一定会陪你一起到外面玩儿”当借口赖在家里摸鱼，可怜的是这套话术对我每次都效果拔群。所以曾经惊异于现代科技的狐狸现在正舒舒服服躺在床上，脑袋枕着我的腿，吹着空调吃冰棍儿。

说到床……直到现在，我们还是没有买另一张床，她也心照不宣的从不向我提起。这是和狐狸在心血来潮或是固定的日子睡在一起的最合适的借口和理由。这样一来，在沙发上睡觉的不适感更像是进温泉前的瑟瑟发抖，只会让我增添期待。

“不想出去……”软糯糯的撒娇拉回了我的思绪，不过连理由都找不到的她还是乖乖去换了衣服。纵使习惯了空调，她还是不喜欢车辆。因此走到地方的时候金乌已显出了点颓势。

植物园是个好去处，但毕竟已经步入秋季，花都有些稀疏。园子为了招揽游客，尽力办了什么活动，可惜在九月下旬的工作日，就连闲逛的学生都已经不多，偌大的园子里几乎看不见几个人影。

行至无人处，一只软乎乎的手忽然裹住了我的小指。

小姑娘没什么游园的兴致，我也多少有些后悔。毕竟虽然是徒步走来，路上的劳累暂且不提，就连路上的车流也会让这莫名胆小的狐狸有些不爽。

直到看见那一排摊子，她的心情才肉眼可见的好转起来。

“说是美食节，实际上这些个玩意儿一年能开三百五十多天” 和她一起吃着东西，听着烤串的老板娘扯皮，她正用手指比划着那长排摊子。正值淡季里的淡季，老板娘也闲的发慌，搬了几个板凳让我们歇息。

狐狸忙着吃烤串，满嘴流油不好说话，只有我和老板娘有一搭没一搭的聊着。

“你妹妹胃口真好啊，看样子我能赚不少啦” 摊主摘了眼镜用衣角擦着，笑眯眯地看着她。还真是毫不掩饰……

比起甜食，她和我一样更喜欢肉多一点，所以旁边摆着的精致小点心没怎么勾起她的兴趣，狐狸只是赖在烤串摊旁吃个没完。

热乎乎的肥肉确实好吃的很，问了有没有什么秘方，老板娘只是示意我搭把手。穿串，翻面，观色，撒料，翻面，比我想的要简单些。

“ 稍微学会了吧？要不你自己试试？料没什么讲究，随便什么店铺就能买，回头给你发链接。”

于是一直到这位热心肠去接女儿放学为止都在练习，贪嘴的小姑娘则眼巴巴地等着我新烤出的花肉凉下来。

夏天的余热已经快消失殆尽，天黑的也早起来。回家的路上我的小狐狸努力的找着星星，不过没什么成效。城市的道路虽然迷人眼，可夜空对她来说看着太过安静。

小狐狸的右手不舍放开我的手指，可是有点发凉，我试着用两只手捧住，她也难得没有闹别扭，只是轻轻握拳，让我能安安稳稳的把她的小手包紧在手心里。

“那个是流火吗？顺着小狐狸空着的左手指的方向看过去，应该是架飞机。“这样啊，还想许愿呢……网上有说向星星许愿很灵验的”

那么想要什么愿望？我试试看好了。 “现在这种日子过的很开心，我还想要继续过下去。”狐狸忘记了自己才该是实现身边人愿望的那位，自顾自说些任性的话。

是这样啊，那还真不错。“这样子先再过三百年，然后我就……突然握那么紧做什么呀？”

看来没人告诉她，许的愿望说出来就不灵了。

回家的路上气氛有些凝重，我也尽力不想让她看出来。不过因为许久没有外出，我的小狐狸似乎有点累到了，蔫蔫的低着头，任由我牵着她热乎乎的小软爪子。

上电梯的时候小狐狸不知为何坚决不准我把她横抱起来，只是轻轻抓住我的外套，脸埋在我的胸前。尽管看得出来她已经试着努力克服，我还是能感觉到她的身子微微发抖，尾巴尖也不安地晃动起来。

踏进家门之后见她一口气还没呼完，蓬软的大尾巴就开始摇摇晃晃。这才知道狐狸根本没有累，只是路上恰逢高峰期，被湍急的车流吓怕了而已。反倒是我因为一路上多少有在戒备着她害怕得紧的现代事物，精神多少有些萎靡。

没怎么仔细收拾，转身趴上沙发。想闭目假寐一会儿，稍作休息之后再做饭给她吃，小狐狸却拍拍我，示意我坐起来。她自己却爬上沙发，坐好在边缘。

自觉理亏，因为的确是我硬要拉着她出门，还让汽车吓到了胆小狐狸，做顿好吃的犒劳她的辛苦也是理所应当。

刚要起身，她轻轻扯着衣角，似是不想我离开。我被她整的有点糊涂了，不知是什么意思。小狐狸犹豫片刻，用指尖点了点紧紧合拢起来的双腿，然后用力重新把我拽躺到了沙发上，看样子竟是要给我膝枕，在惊讶之余我也只好安心享受。

尽管每天都好吃好喝的伺候仙狐，她依然瘦的让我心疼。不过比起之前，小狐狸的大腿也算是多少有点肉乎乎的感觉了。就算化作人形，小狐狸的体温也比人类高出一丝。面贴着柔弱温热的小腹，又被双臂抱住脑袋，被这种从未感受过的暖意包围住让有些劳累的我睁不开眼。

朦朦胧胧的睡意完全笼盖我之前，还是在想着她的晚饭，也就稀里糊涂的等到了我的小狐狸俯下身子。

以为她想趁我睡觉偷偷说点什么，毕竟她自从扯住我的衣角之后一言未发，只是一个人脸红到发烫。未曾想小脑袋离我越靠越近，直至比她体温还烫的鼻息钻进耳朵。

仿佛终于不用压抑了一样，小狐狸呼吸逐渐急促了起来。我意识到她在干什么之后吓了一跳，然后极没出息的滚下了沙发。仿佛是在面对什么珍馐一样，她是在嗅我的味道。

是在嗅我的味道。

娇贵狐狸从来喜欢清洁，身上衣物一尘不染自不用说，来到我家之后连墙角和缝隙都再没沾过灰尘。现在的仙狐让我躺在腿上，又抱着我出过汗的脑袋做出这种反应，说是让我始料未及都有些不能形容。她是在想些什么？

小狐狸趁我在地上胡思乱想的时候偷偷拍了拍脸，强作镇定，用还能听出发颤的声音问我：“刚才做噩梦了吗？”

我自然是说没有。而且就算真的是梦也是美梦，但愿长醉不复醒的那种。

要不要试着每天做些事？坐在我怀里的狐狸无聊到仰头发呆，看不下去的我向她提问。

她还没回过神，只是扭过头呆呆看我。

比如每天看一部老电影或者一百页书，还是陪我散一小时步？遇见下雨就打伞，碰上下雪穿靴子……要不然简单一点，从乖乖睡午觉开始？

被我打趣的狐狸有点不高兴，呜呜哝哝地拱来拱去。等到终于闹够了，我搔了搔她的下巴，等着狐狸的回复。

“不要，再简单也不要” 难得在回答的时候连说两个不要，看来是很认真。

“和你在一起……总是很新鲜。” 还不等我问，小狐狸就自顾自解释起来。“所以不想把什么事情变成习惯，吾更想要偶然，所以读书也好散步也好，都想要你陪着，但是就是不想强迫你。”

不过是随口一提，小姑娘竟然这么上心又认真，我实在是愧疚又感动的很。

还有吗？ “吾就是懒！不想每天干同样的事情！很无聊的！”也不知道是在和谁生气，刚刚扭着腰面对着我的狐狸又把身子转了回去，叉着手气哼哼的叫喊。

被她装作生气的样子逗乐，在狐狸的小声惊呼里把她环抱起来，捧着撒娇一样挣扎不停的小姑娘到卧室里又轻轻放到床上。

“好啦你快走快走，要午觉了”她本就不存在的气消得一干二净，只是狐狸眼弯弯笑着，摆手让我出去。

不要。刚才还说只想陪着我，现在急着赶人出去，我也很伤心啊。

小姑娘一怔，红着脸恨恨咬起牙：“这种羞人的话记这么清楚！去死吧你！”

抓住她向我扔过来的枕头，重新在床头摆好。走出房间前，看着仙狐忿忿的撅着嘴瞪我，却还是乖乖盖好被子。

午睡后的小狐狸摸出来了我的纸笔，端坐着写着些什么。凑近去看——

蒸羊羔，蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭，烧雏鸡儿、烧子鹅 、卤煮咸鸭，酱鸡……倒是很有她的风格。

你的字真的很好看。这倒完全不是奉承话，她的笔迹虽然不到鸾飘凤泊的地步，但是让人印象深刻还是轻而易举。

“是吧？我好歹也是练过几十年的～”得意忘形的狐狸连尾巴都不会摆了，在我身上扫来扫去。

……等一下，那么你之前是怎么握笔的？用爪子吗？

虽然心里清楚她应该是在“狐祖”的逼迫下才乖乖练字，期间绝少不了摸鱼偷懒，但过程还很是让人好奇。

“那个老头儿会用法术暂时化成人来着，不过那个有点投机取巧，而且也不是真正的本体……”

狐狸的讲述有点乱，不过还是听懂了大概：讨封后的人形才算是属于自己的躯体，在此之前维持人形不仅麻烦费力，限制不少花费也颇多，也只有她的老祖才能毫不介意了。

松花，小肚儿，晾肉，香肠……我看着她接着向下写，不由得觉得有些好笑。明明字这么圆润俊逸，写出来的东西却俗气的很。

弯腰把笔在狐狸的小声惊呼中从她手里抽出，摆在自己手中。中指腹垫住笔尖，再用食指和拇指尖夹住。

狐狸并不熟悉直液笔，用的是毛笔的握法。秀气又端正，但多少有些别扭。

我的小姑娘露出一副了然的神色，不过把笔从我手里抢回来之后的姿势依然显得笨手笨脚。

只好包住我的小姑娘的手，一笔一划的带着写。

常常串门的jk愈发不客气起来，甚至在我外出的时候在鞋架上摆上了自己的拖鞋。

遭到我的质问，她反倒振振有词：“把我姐姐都拐走了，还不能让我来检查检查你有没有欺负她？”

我怎么会舍得。但是也懒的和jk拌嘴，况且“偶尔能来找姐姐玩”也实在算不上是过分的要求，也就随着jk来了。

所以今天刚买好菜回家，就看见jk在监督小狐狸练字。看到我进门，我的小狐狸突然慌乱起来，挣脱了妹妹，跑过来向我辩解“不是你想的那样，是她说教我写现在用的字，我才没把她赶走……”

jk在后面偷偷乐，“姐姐，他才不像你那么爱吃飞醋的。”

怎么了？只要和她有关，我也很容易嫉妒的。听了这话，小狐狸得意洋洋，像宣告什么主权一样，把我按到沙发上，一屁股在我怀里坐下。

jk冲她姐姐翻了个白眼，“那我说姐姐是为了你才找我练字，你会不会开心一点？”

怀里的小人儿缩了缩脖子。

jk装作没看见，仍是往下讲：“当年老祖教四艺的时候也不知道是谁呀，出了名的软硬不吃爱偷懒，现在她倒好，因为写字勉强算好看被夸了两句，直到看见跑来的妹妹的时候还一脸傻笑，又让我从头开始教”

小狐狸都快蜷成一团了。

是这样吗？低头小声问她。jk难得能一脸戏谑看着姐姐，而我的小狐狸这时却连头也抬不起来。

终于还是没等到她吭声，只是眼前毛绒绒的小脑袋用几乎微不可察的幅度，轻轻的点了点。

文章的成就不要以时间的早晚做论证，这是路边的小孩也知道的道理啊！

描绘汤直先生逸闻的篇章常常风趣幽默又振聋发聩，笔者也对此深表崇拜，难道会因为时间早晚就发出质疑吗？

若以时间来论，讲述志怪的书籍难有比《汲冢琐语》更早的了，若以名声来论，就难有比《聊斋志异》更出名的了。然而《琐语》遗失《志异》为众人合力编撰，这其中的好坏又有谁能说得清？

在此斗胆劝诫诸位，在意诸世文章只在意其中美好旖旎的语句、著者投入的心血便已经足够，切勿再拿成文时间的早晚做比较了！

很难想象小狐狸居然会向我提出出门的要求。而且想去的地方还是游乐园。

只能说是近墨者黑，她在陪着我的这几个月早已染上了不爱去人堆里凑热闹的坏习惯，虽然在她嘴里就变成了“学会了享受安静”。也正因此这次的要求在我看来尤为突兀。

说到底我也从不喜欢游乐园。情侣们在海盗船上或者鬼屋里用吊桥效应增加或真或假亲密感的矫作姿态已经让人厌烦，而且仔细想想，自从很小的时候班级里的同学相互炫耀和爸爸妈妈去了崭新宏伟的“欢乐世界”，而我独自回家后只能看到一片空空如也的客厅、甚至连饭都要自己做的时候，就已经对这种场所很难向往得起来了。

但是这和我的小狐狸有什么关系呢？错又不在她。

所以我想答应她，并且开始思考之后几天旅行期间的住所。

“你还在听吗？”她问我。

刚刚有些走神。小狐狸没在这上面多纠缠，只是把她屁股下压住的一片衣角拽了出来：“我们还是不要去了吧，游乐园。”

小声又低气压的声音让我眼眶不受控制的发红，视野瞬间就模糊到连怀中人都看不清，只能对着橙黄色的毛团哽咽到语塞。

被小狐狸看出来了。和我在一起的这段时间足够让这绝世妖狐能轻而易举地洞穿我的心思，哪怕只是从我都未察觉到的指尖抖动或是眼神飘忽。

这就是狐妖的异禀。只要这种天赋还存在一刻，她们就能玩弄人心于股掌之中。

她却只是用来哄我开心。

今天难得懈怠。已然正午，我们还是赖在床上。

虽然和昨天她陪着我通宵打游戏不无关系，但是连午饭的时间也过去了。

浪费掉的时间又不可能再回来……不过现在应该去做午饭，还是继续揉搓我的小狐狸？

她心血来潮的变做了初次见面的狐狸模样，只是尾巴多了几根。

爪子、下巴，尾巴根。如果轻轻搔着，就会舒服到缩成一团。明明早就已经知道，她的舒坦样子却总是看不腻。

和漫画不一样的是，耳朵里没有那朵突出来的绒毛团子，让我这个孤陋寡闻的人多少有些失望。

小狐狸装模作样的用爪子去扒拉被我盯着的耳朵，可惜偷瞄的眼神没藏好。

我怎么可能还明白不了狐狸的心思？乖乖把一节小指小心翼翼塞进去，挠起了她的耳朵。

狐狸曾说过摸耳朵对她们有特殊含义，还说要以后再告诉我。可我虽然愚钝，但就算只看她当时满脸通红的样子也能猜到八九不离十。

那么，把耳朵乖乖送到饲主手里的狐狸究竟在想些什么呢？

究竟是我自我意识实在过剩，还是哪怕有万分之一的可能，她也和我一样，终于害怕起来缠绕自己许久的孤独？

直到这只狐狸从我的怀里跳下也不敢开口去问。对这样的现状我已经满意的很，只怕这难得平衡的暧昧关系都被失口打破。

虽然没刻意瞒过狐狸，但是我和狐祖的联络是要比小姑娘以为的多一些的。

说的不客气点，虽然一副娈童模样，但狐祖意外的偶尔会有长辈的样子——比如没说几句客套话就给我这种无论是辈分还是年纪都算是小孩的人大把大把塞钱。

也曾直言拒绝过，但老头儿的理由充分的很，像是什么“凡人尚能一饭千金，小友给我的乖孙女做了那么多饭这点你就暂且收着”、“哪怕就当做以后带她回青丘看看的路费”或者干脆就直接用仙家手段让我的卡里多出一个让人咋舌的数字。

至于小狐狸？她会在我斟酌价钱的时候把手边或嘴边的东西点成金的，以至于去典当金瓜子金橘的时候纠结了好久要不要带上那个莫名其妙的金遥控器。

jk来的时候，小狐狸又在午睡。趁着她回笼觉的功夫，我得和她妹妹好好谈谈。

讪笑着搓手看我，jk好像知道我为什么不高兴。

游乐园的事，是你提起来的吧？

“我发誓我绝对绝对没主动讲！就是那个什么，姐姐她不是知道我有女朋友的吗，然后问我们平时都去哪里玩儿来着……”

那你也不能这么说。照她这样子进游乐园，怕是都得买儿童票，你教她带我去那里约会？

“这你就不能赖我了吧，嗯？”她突然转回了平日里常见的轻蔑笑容，“毕竟为了满足自己癖好把姐姐变成那样的人又不是我，虽然我也不算人。”

等会儿再扯开话题，你明知道我说的是什么，她的不谙世事总不是我教的。

“这话题你不让说，哪咱们来聊点别的。比如姐姐客套一下就蹬鼻子上脸硬生生说什么一辈子的又是哪个自私自利的胆小鬼呀？”

……

“你怎么不说话啦？”明明依然是一副嬉皮笑脸的样子，可任谁也知道jk动了怒，也不知这莫名升起的火气从何而来。

“……你每次来也不提前说一声” 狐狸半穿着睡衣，睡眼朦胧的飘出卧室。

她妹妹的逼问终究还是没有继续下去，连带着仓促的告别和摔门声一同离开了我和小狐狸的家。

“对不起对不起对不起对不起对不起对不起姐姐我错了……”

jk莫名的脾气来的快，消得也快。

主要原因大概是我的小狐狸打电话痛骂了她妹妹一顿，于是这人转头就来道歉了。

“也不能全怪我啊姐姐您听我解释……” 她姐姐正坐在沙发上，一张嫌弃脸摆的完美。

从jk带着哭腔又断断续续的抱怨里我大概明白了经过：jk的女朋友和她正在冷战，听到我提起游乐园回忆起之前的蜜月时光，可她们之间现在连消息都不会相互回，气急败坏之下就拿我撒火。

合着我被当做出气筒。

“哦，你们两个感情出问题啦？” “……嗯” 对着萝莉姐姐红着眼吸溜鼻子的jk丢了威风。

“没下次了，你们的事情我不关心，别对 我 的 仆人那么大脾气。”

“……还有，下次把你们约会的事仔细讲讲。”

看来仙狐大人还记着我不带她出来玩的仇。

即使是多年后想起来，那次约会也算不得让她尽兴。

因为证件上还没成年，攥着儿童票的狐狸气鼓鼓的锤着憋笑的我。她的妹妹虽然也说是陪同前来，但显然醉翁之意不在此，早早拉着她的女朋友屁颠屁颠跑去修复感情了。

进鬼屋之前工作人员的多次劝阻已是让自诩成熟的狐狸不耐起来，途中更是几乎无言。

狐狸接过递给她的鬼屋后门等着做被吓哭小孩子的生意的冰激凌摊子里的甜腻蛋卷之后，终于正眼看了我。“在这现代，连鬼怪们都这么温柔了吗？”

我不禁笑出声来。比起生啖人血肉的毒魔狠怪，现代这群穿着白袍子跑来跑去的“魑魅魍魉”，果然是用温柔来评价比较好。

她反倒拽了拽裙角，神情有点低落。我怎么可能会不知道她心中所想。她怕是觉得眼前人喜欢着的这大妖与我心里不符罢了——若是古时妖怪也只是吓唬人的把戏，也没可能受人唾弃。

但是喜欢又哪里来的道理可讲?所以我对狐狸讲，哪怕她半夜兽性大发想把身边躺着的我分而食之，也会给自己先撒点调料。

这话确实土气又肉麻，我说出口就不好意思起来，她更是小脸顿时绯红，差点把举了半晌几近融化的冰酪拍到脸上去。

和我想的并无二致。她开始虽然拿出一副兴致勃勃的样子，其实还是不怎么喜欢这里。

因为实在是有些无聊——鬼屋自不必说，况且对于自称腾云驾雾简直家常便饭的大妖，无论是过山车或者海盗船都只是差点让她打起哈欠。

过不多时，我坐在了转来转去的巨大咖啡杯里，狐狸侧坐在仆人的腿上。这样的姿势总不容易看清楚小姑娘的表情，只是从耳朵晃动的频率来看，她好像很开心。

狐狸的喜好捉摸不透?倒不如说太过好猜了：轻松，愉快、能和喜欢的人凑的足够近。简直就是第二个我。

她和我互为饲主：一起分享住所，食物，安抚对方积年累月的孤独。现在连性格也要保持步调一致。

听说过养熟的猫可能会和主人很像，慵懒饲主家里的猫时常呼噜呼噜叫着而睁不开眼，对人谄媚的猫则总是被八面玲珑的仆人伺候着。至于我们，也不知是谁带坏了谁。

惹人怜爱的乖孩子坐在怀里，我开始胡思乱想。其实小狐狸的妹妹说的一点都不错：我的确自私又可悲，把这只狐狸塑造成完美爱人的样子，再硬生生将她锁在身边。

而她却比爱情漫画里的主角还要温柔，几乎让人觉得系在我们身上的不是强词夺理的蛮横要求，倒是像命运的红绳。

直到现在狐狸还待在这样的我的身边的理由又是什么?若是她升起过离开的念头，无论是谁也拦不住的。实在想不通，于是盯着这狐族里小公主一样的存在依偎在我的怀中无所事事，看她对着我哼哼唧唧地撒娇，只求自己的小脑袋再被多摸两下。

无解的难题被抛到九霄云外，现在我只想多看看她。

今天的晚饭狐狸很满意，吃饱之后她开心的拍起了肚皮。

住在一起的时间已经够长，小狐狸一开始拘谨又文雅的样子就很难再见到。倒不认为这是坏事，对熟识的人拿出不一样的态度才是人之常情。

而且不同于对妹妹的嫌弃和对老祖的厌烦，她在我怀里总是很开心。能见到她一双狐狸眼微微眯起的样子，这一天的心情都不会坏。

“你也讲讲在学堂是如何过的?”听完了狐狸对狐祖教导的抱怨，她也想了解一下仆人的过往。

于是我就讲了从刚到卯时就去教室，子时才能上床、而且吃饭时间只有一刻钟的高中生活，把狐狸吓得不轻。

“你们都这么辛苦吗？”她自以为狐祖的方法已经算得上严苛，和现代的学子比起来却还是小巫见大巫。

“唔唔唔……那我整天抱怨的又算什么啊”狐狸把自己蜷成一团，白皙的小脚踩着我的膝盖，不满的呢喃飘入我的耳中。

在这方面人类和狐仙可不能比，我为小狐狸开脱。对百年时光不过白驹过隙的你们来说，摸几天鱼也无所谓的。

好忽悠的狐狸听了我的解释还是没高兴起来，这可真是稀罕事。

在学校啊……在学校的日子很难确切的回忆起来，可能是因为太过匆忙又千篇一律。

不，仔细想想和那应该没什么关系——毕竟我和狐狸已经过了几个月几乎毫无变化的日子，想忘掉细节却颇有难度。

我的午饭时间已经结束，她见我放下筷子，端着印着可爱花纹的瓷碗，小跑着噔噔噔绕过餐桌，一下子坐在我腿上。这样的场景早就应该习以为常，连她都没有扭捏，可是腿上的触感让意志薄弱的我还是有点脸红。

“你在学堂的时候好像比我辛苦多了” 她又想起来了这个话题。晃着腿摆弄着手机，狐狸已经懂得查找网上的信息了。

网上的东西半真半假，不要全信。防止狐狸被骗的团团转，把一些现代的知识教给她相当有必要。怀里的小姑娘打字还很不熟练，以至于腾不出手吃饭，所以她用后脑勺轻轻撞着我的胸口以示意，然后啊唔一口含住仆人递到她嘴边的勺子。

“印止学生鸟往过当……”嚼着东西而呜呜哝哝的声音很可爱，也不至于到听不懂的地步，很有笨兮兮狐狸的风格。

凑过去看：禁止互相依偎，嬉戏，追逐，打闹，共用一个餐盘，互喂食品，抚摸彼此身体头发；严禁拉手，互挽胳膊，搂抱，接吻等肢体接触……

不禁哑然。与其说是禁令，倒不如叫指导书更合适，因为这简直就是教导孩子如何表达爱意。青春期的学生们懵懂无知，对喜欢的对象总是容易束手束脚，甚至怀着爱慕却不自知。

狐狸也一样？如果作为学生，除了没有kiss过以外，她可是违反了几乎每一条“禁令”，甚至还和我睡过一张床，肯定会把老师给气的够呛。

这是喜欢吗？我喜欢狐狸，喜欢她的无拘无束和自由散漫、喜欢她故作老成的腔调，喜欢她的笑到眯起眼时显得格外长的睫毛、喜欢她不高兴时皱起的小鼻子，喜欢她的满身的亮闪闪的迷人之处，也喜欢她所有的小缺点，即使在她身上暂且还找不到。情人眼里出西施的道理我明白但是抱有怀疑，毕竟看着她的时候眼里根本装不下别人。

但是她到底到底把我当做什么?

我马上就明白了。因为她转过身，掰着我的脑袋，用还没擦干净的、沾着米粒的朱唇吻了下来。

大脑一片空白。她浑身抖若筛糠，扶着我脸的手已经快要撑不下去，脸也羞红到不像样子。可还是努力盯着我的眼睛，盯着我只注视着她一人的眼睛。

“我喜欢你”，她对我说。

害怕我没有听清楚一样，小姑娘一字一顿的重复道：

“我、喜、欢、你。”

守旧的人接受新鲜事物的能力都很差。所以在连生活模式都不愿改变的我看来，新鲜感并不存在，因为每一次看到她都只会是一见钟情。度过的时间加深的只是让我被迷的更加神魂颠倒的程度，狐狸也只会比初见更加诱人。

所以呢? 所以当我明白自己暗恋的、迷恋的初恋正在对我腼腆又坚定的说着那些情话的时候，简直高兴的快要发疯。

我也想把藏着的心思全倒给她听，可太多的话到了嘴边拥挤的简直不知该从何开口。

很快我就不再为此烦恼了—— 因为她又把软糯的唇撞了过来。小姑娘真的很用力，连我们的牙齿都磕碰到了一起。

她摆出一副吃痛的样子捂住嘴，可是一双狐狸眼还是弯弯眯起来冲我笑，那本就悦目的弧度如今看起来更是诱人。

牙齿被磕到了、残存的理性、还有无关紧要的矜持通通扔到一旁，高高举着我的小姑娘边跑边笑。本来不算小的房子在我们一通折腾下显的格外伸不开手脚。

直到气喘吁吁，狐狸的头发也披散下来，她撒娇一样的一边喘气一边拍着我的肩膀，才把她给放下。

身子稍微下弯，我小心翼翼环抱住了仙狐。感觉到怀里的她的手足无措，刚才我狼狈的呆滞样子在狐狸身上也如出一辙。小小的报复心得逞，我的真心话也终于能出口：

我也喜欢你，一辈子都陪着你。

“情侣……现在是情侣了吧! ?” 狐狸问我。

真言流露之后，我勉强算是冷静下来，她反倒又多了些兴奋劲，媚人的狐狸眼直勾勾盯着我看。尾巴吧嗒吧嗒甩的极欢，有几根打在正在搂着她纤腰的我的手臂上甚至有点疼。

不是。可惜连这两个字都没说完，狐狸就用那两排犬齿在我的肩上开了几个口子。刚才为了能好好抱住她尽量半蹲着，倒是方便她下嘴了。

“你酿完毁……?”

嘴里有东西的时候不要说话。而且不是想反悔。

试着给狐狸讲道理。心智不成熟、接触时间对仙狐来说还太短、现在的我还没有优秀到能配得上她。

越听我说，那背后的几根尾巴翘的就越得意。毛绒狐尾们的主人把尖牙从我肩膀里抽出来还笑眯眯的呲着牙。

“说喜欢我不是骗人的啊，那就好那就好。” 我可从来没对她说过谎话。不过为了不让狐狸羞赧到再咬一口，这话还是不出口为好。

明媚的小姑娘唇齿染上嫣红实属绝景，再加上刚刚被朝夕相处却又朝思暮想的少女告白的冲击，肩膀上倒没什么感觉，只是心里兴奋的发颤。

“胆小鬼，喜欢吾还用得着那么多理由……唔啊！好多血，快去收拾收拾！”

这次把我咬到鲜血淋漓之后的反应可和上次哭唧唧的可怜模样差了太多。也是理所应当的：比起上次绽开皮肉的噬咬，狐狸刚才的举止简直温柔的像是在调情。

而且，狐狸向来就是顶尖的猎手，在这种胜券在握的恋爱捕猎里，对被玩弄在股掌之中的猎物又何须同情……

嘶，被咬伤的地方突然发起痛。

“你之前给我讲过的，要消毒的” 我的小姑娘神不知鬼不觉绕到身后，蘸着酒精的棉签还没从肩上移开。

小姑娘天生身娇体柔，再怎么不掩饰吃相也很难胖起来，可是抱在怀里亵玩也要多少花些力气。

因此遇见狐狸之前说是皮包骨也不为过我的胳膊已经逐渐向着正常人的方向变化；她的色胆不知为何也一天天大了起来，不知羞的把鼻子贴在手腕上嗅个不停。

这幅简直是饿着肚子许久却闻到了珍馐的样子有点吓人，害怕狐狸直接在手腕处下嘴，塞了根指头在她嘴里搅来搅去，蹭着长着细密倒刺的小舌头……有点痒。

作为恶作剧来说有点过头了。看着她咳咳呸呸的吐出手指，我试着在她抱怨之前岔开话题。

以后要换地方咬，人类是很脆弱的。脖子附近还是不要那么用力的好。

前两次是交了好运没被咬到什么动脉，可遇到她怕是已经耗光了这辈子的运气，总是依赖虚无缥缈的概率也不行。

“可是我是大妖怪来着，茹毛饮血还是挺正常的吧?”狐狸装糊涂的水平堪比她的可爱程度。 “ 还是说有人明明嘴上说喜欢，连让我吃一口都不肯？”

真是强词夺理。要吃整个人可不行，吃完就没人陪你了；不过一条腿或者胳膊这种程度倒是无妨，前提是你以后打算照顾眼前这个残疾人的话。

“噫，好沉重啊……”小姑娘换上了遇到疯子的脸，明知我说的是实话。

沉重又怎么了，不喜欢？

“想再听一遍？”狐狸卸下了影帝的包袱，重新变回对我嘻嘻笑的小姑娘，发起属于她的攻势。

“我、喜、欢、你”

“现在的情侣……会做些什么?”努力忍耐着尾巴被自己的仆人肆意玩弄的仙狐突然向我发问。

不知道。但总归不会是给对方梳尾巴毛。

她居然挺喜欢这莫名其妙的冷笑话，很没形象的笑的好开心。

“不知道啊……哦?” 好容易止住笑声的狡猾狐狸还没擦净眼泪就找到了关键词，玩味揣摩着我说过的话。

让你失望了。 明明是你告的白，可我现在连要干什么都搞不清楚。 爱面子的狐狸难得对我这样撒娇，虽然意思有些隐晦，可现在的她的心思却很难瞒过我，而我又怎么可能表现的像假装不知。

“没有没有，吾才没多失望。”小姑娘连连摆手，“不过作为代价……”

“你要抱吾才行” 舒展身子般伸开双臂的狐狸几乎贴到了身上。

这可不叫惩罚。看来今夜的狐狸格外爱撒娇。非要换种思路的话，这难道是高傲的仙狐发现身为我的初恋之后而沾沾自喜到给起了奖赏？

妄想被打断，是因为挂在身上的狐狸又开始嗅起了我的味道。鼻息从后颈慢慢滑动，到肩膀再到手臂，最后连小姑娘本人也慢慢从我的身上滑落又在蜷成一团，只是抱着我的手腕吸个不停。

这次被小小的暧昧举动弄的满脸通红的人又变成了我，幸好狐狸太过专注才没看见这幅窘态。

从最近开始，每隔几天就会加倍叫嚣着喜欢我的狐狸仿佛是为了向谁印证自己的爱屋及乌一样，贴得我周围的东西也愈发的近了。

看着缩成一团硬挤到怀里的狐狸被屏幕上唐突冒出的怪物吓得一激灵，觉得还是把她抱下来扔到床上会比较好。

“吾没害怕，这次真没！” 强调着“这是很正常的应激反应！”的狐狸好像真的以为自己的辩解天衣无缝。但是就算是事实又能怎样?虽说我在大晚上不睡觉打游戏不是什么好习惯，但是盯着我看的狐狸的作息时间自然也不能算值得称赞。

于是在为她掖好被角之后，我也去找周公聊天。

第二天起床之后发现书架似乎被翻腾过，但还是能看出来那早早起床的捣蛋鬼又重新尽可能仔细地摆了一遍。

见到了走出卧室的我，狐狸合上了手里的书，“从左到右排也就算了，现在的字居然还是是横着的，看着好费事啊……” 狐狸可怜巴巴的对我抱怨，而且虽说不至于有阅读障碍，有些简体字小姑娘怕是还是认不出。

那么我来念给你听？狐狸这次倒是没被把她当做小孩子的举动生气，看来读不习惯的书确实让她有些疲惫。

于是故事就从她看到的那一页继续了：王子、罩子、蝴蝶；狐狸、驯化、玫瑰。

那位幼小的天外来客觉得或许是因为自己的灌溉，让玫瑰花之间也有了差别，我倒是觉得这想法有些自我意识过重了。

因为狐狸总是不一样的：就算不被我爱，就算不爱我，她也会是独一无二、举世无双的可爱狐狸。

“你想要玫瑰吗？” 小姑娘突然插话，看来她没给让刚刚的假设成立的机会。

已经习惯了看着被我照顾的衣来伸手的小姑娘的模样，她变作狐狸在屋里瞎逛真是很难得。

正巧闲来无事，想到了个有些过时的把戏：把手掌伸得的弯成弧，围起就恰好做出一个洞状。

于是就看到一道橙黄向我飞来，刹那之后狐狸的尖长细嘴就几乎凑到唇边。

被她大胆的举动吓了一跳，但是小姑娘居然想用狐狸的样子来找我索吻？

橙黄狐狸见我不从好像有点不悦，小脑袋左晃右晃要钻破我的封锁，可惜那双耳朵实在宽大，就算已然后仰到贴住头壳却依旧是妨碍她计划的元凶。

费尽九牛二狐之力才终于让脑袋通过关卡的狐狸突然发现我围成的手圈不知何时向后偏移了不少，以至于她的尖牙离我的距离不减反增。

冒出的青烟里藏了一声“嘁”，趁着我害怕卡住眼前人儿的脖子不由得松开了手的空闲，变回小姑娘模样的狐狸用双臂撑着我的腿好好展示了一次变脸——从恶狠狠凶巴巴的恼怒样子再到满心欢喜到翘起尾巴的雀跃笑容只隔了在我唇上啄一下的时间。

于是在心满意足的轻哼之后，小姑娘独留羞赧难耐的仆人在客厅，她则抱肘昂首得胜回屋。

在看猫片。幼兽拱起身子伸赖腰的样子实在乖巧，追逐激光笔照出的光斑时的撒欢儿也显得可爱。

可惜有人吃醋了。

“停一下——” 手机被抽走，狐狸暂停了视频。“昨天说好这时候要打扫卫生的，怎么还在看这种东西啊你”

可自从把狐狸拐骗到家里之后，她随手掐个决屋里就不会惹上尘埃，到了现在却说要我打扫卫生……这种理由真是有点勉强。

看着暖洋洋的橙色狐狸这时的恼怒样子，都快开始反思自己究竟有多么罪大恶极。

醋味都快溢出来啦。你之前不是说不能看别的狐狸吗，怎么连猫也不行了。

“那随你去看吧，猫也好狗也好狐狸也好，反正也不会有比我更好看的了。” 这倨傲的话在她嘴里便让人生不起脾气。

握手。 “什么？” 才冲我冷哼过的狐狸不解其意，皱着眉毛把软玉一样的白皙爪子塞到我的手里，闹脾气似的用力捏我掌心里的肉。

蹲下。 小姑娘顿时明白我是在耍她，气的咬牙到嘎吱嘎吱的响声都发出来了。见势不妙本想跑路，她用力握住我刚刚送出去的那只手，然后塞进了嘴里。

十指连心啊仙狐大人，我错——

求饶的话还没讲完，虎牙就刺了进去。

小姑娘今天真的在扫地。怎么可能，我都怀疑起了自己的眼睛。先不说仙狐的道法比扫把方便百倍，单看她每日的懒散样子也不像是爱费这种多余事的人。

原来昨天说的打扫卫生不只是借口啊。

不过狐狸打扫的手法生疏的很，没了平时灵巧的样子，连姿势都能看出些不习惯。

是身体的原因吗？还是在家没有灵气或者法力什么的……

她听到有人从背后问话猛地一激灵，看到是我才松了口气。

“不是啦，身子没什么问题，就是不想用投机取巧的办法而已，你这凡人就别瞎操心了。”

感觉有点不对劲。于是威胁仙狐：要是不坦白到底为什么，就去问你妹妹或者老祖了。

“你敢！” 刚摆出一副呲牙咧嘴样子的她却忽然泄了气，“她们也不会知道的，你问也没用。”

狐狸自顾自叹起气来，“用完清洁的法术之后，灰尘和其他污渍会莫名其妙的消失，你知道的吧？”

“可是昨天和之前那次一样，在那之后我越来越不想用什么法术了。”

……？没明白狐狸的意思，等着她接着解释。

“粘在嘴里的你的血也不见了。就算又腥又黏，可那也不是脏东西。”

“刻意的放松”……听起来是很怪的词，不过有时也的确会让人舒心。

泡澡的时候如果温度合适，浑身都会使不上气力，大概就是这种感觉。

听着蜷坐在浴缸里狐狸把嘴半埋进水里呼噜呼噜吐泡泡的声音很容易让心情轻松下来，我也忍不住胡思乱想。

狐族的小公主终归是爱干净的，虽说我的血污她并不讨厌，可那毕竟是特例。

踏进热水之前还问如今沐濯算不算昂贵，真是乖孩子。要是知道自己每天吃的零食都比这热水贵的多，她会不会节制一点？

用尽了花言巧语才跟到浴室本是怕她出事，毕竟现代的烧水狐狸怕是第一次接触，带电的东西一个不慎说不定就会伤到她……

结果是我高估了自己的忍耐力。宛如凝脂的玉背近在咫尺，但无论如何也明白就算狐狸对我的凝视会装作不知，现在的她也不能容许我动手动脚。

但是落荒而逃又实在丢人，本想用尾巴转移注意却发现泡在水里的橙毛塌在一起全无蓬松。自暴自弃把胳膊送到狐狸嘴边，希望通过疼痛把眼给闭上，若是等下还有不受控制的举动，多少也算是提前赔罪。

在狐狸的尖牙刺进之前，隐约从她欢悦的笑声里听出点阴谋得逞的意味。




给她买了礼物。是颗黄铜的铃铛，圆滚滚的，在桌子上会乱跑，很难放稳。

所以就看着狐狸半趴在桌上，指尖对着那枚球戳来戳去，就像有时偷偷戳还没起床的我的脸一样。

到了空心铜球从桌子滚落到地上，狐狸就“咳咳”两声清清嗓子，端坐回沙发，仿佛那声音和她的顽皮毫无干系。

这样可爱的她让人如何能忍得住，刚想对她动手动脚却被拦住。

“你拿回来的这个带缝的球……是个什么东西？”狐狸又把铜球从地上捡起，来来回回的眯眼细看。

铃铛。 “连舌都没有的铃铛，真怪啊？”

现在已经很少有人会在猫的脖子上挂有舌的铃铛了。虽然比起猫你都要懒得多，但是动起来的话叮叮当当响也会感觉很烦吧？

“什么嘛，在这种莫名其妙的事上倒是挺花心思，还不如多炒两个菜呢，闲的。” 要不是狐狸正在抓着那铜球不放手，且从脖颈的粉晕里也能看出些欢欣，不熟识别扭狐狸的人或许真的会以为她不怎么在意。

“你还有吗？一个还不够，再给几个，多给几个嘛” 铃铛被她好好系在衣角上，接过备用铃铛的狐狸不知从哪摸出根细红绳，趁我不注意一下抱住了我。

撒娇之前可以和我说一声的。狐狸不理无聊的打趣，暗搓搓在鼓捣着那绳子，直到把铃铛挂上我的脖子，她才满意的大功告成。



看来今天的菜出乎意料的合她的胃口。尝了第一口的狐狸的眸子就亮闪闪地发起光来，连尾巴晃动的频率也快了几分。

舀了几勺之后她还嫌不过瘾，把整碗米直接倒进那盘子。搅散之后饭粒们都沾满汤汁，配着小姑娘满足万分的面孔，我的心情和食欲也随着她一起上涨起来。

刚想动筷，她却站起身把勺子伸到我嘴前。见我哈唔一口含住，狐狸的样子比刚才还雀跃。

“好吃吧好吃吧？” 刚刚做饭就尝过了，确实比平常还合口味。

小姑娘完全不在乎那勺子被我含过继续大快朵颐，明明是间接……算了，真要说起来真正的吻也不是没有，可看不到她的大红脸总感觉少了点什么。

吃饱以后才发现她的午饭一半都进了我的肚子，这对贪吃鬼来说真是稀罕事。

你不是说喜欢今天的菜吗，怎么才吃这么点儿，还没平时吃得多？ 故意逗弄狐狸，想看她扭捏的样子。

“之前每天你做的饭菜我都喜欢，今天的当然更喜欢” 狐狸跑去加米，“但是你，我也很喜欢。”

今天没见到狐狸踮着脚舀米的样子，更看不见她的表情。因为趴在桌子上的我又被狐狸的一句话就弄的面红耳赤、抬不起脑袋。



奇怪，怎么这时候响了。

狐狸已经习惯了我偶尔说些没头没尾又莫名其妙的话，晃了晃脑袋等我解释。

定下的闹钟提醒的晚了，今天这时才响已经来不及准备什么，有点可惜。

“没事儿订什么表，叮叮当当起来很烦人的……是提醒已经两天没亲亲了嘛，啊，算上今天是不是已经三天了”

被狐狸的突然进攻震得心脏一通狂跳，自我安慰坐在怀里的狐狸不会看到现在脖子以上的绯红才缓下来，之后才注意到她原来也是会专门去计算这种事情的，有些意外。

想留意的是命遇贵人的一周年，感觉蛮有纪念价值的。你看，一年前的我还是个小孩子，现在已经成长到了能谈情说爱的地步了。

“嘁嘁嘁，要不是那时候的无理愿望谁想和你相亲相爱” 嘴上不饶人的狐狸笑起来却多少带些甜意。

“而且这有什么可惜的，别说一两年了，二百年我们也能一起看见的”

……要是我到时候不在，你会伤心吗？

“你要是不在啊，我还是会记得你在二百年前想用闹钟提醒我，会想起来你在这时候和我一起想二百年之后的事，你这坏人干的事说的话我也不会忘，

等下，你哭什么，不要哭啊！？

狐狸平日不着调哼小曲都让人嘴角上扬的声音今日格外刺耳，听起来浑身都叫人不爽到胸闷嗓子干，连鼻子都发起酸来。我自认为还不算寒碜的脸现在沾满眼泪鼻涕，

皱得肯定难看死了。

狐狸慌乱的不行，转过身用袖子和小手在脸上乱抹。她能在二百年之后想起我、还能因为我开心就够了，再要求下去就真的过分了……我本来确是这么想的，但鼻水和眼泪完全止不住，刚想开口辩解就被打断——

“不会开心啊，我才不会开心啊、你个王八蛋！”娇俏的脸气到扭曲，动了真怒的狐狸甚至开始辱骂我。

“闻不到气温也感觉不到温度，坐不到你的腿上怀里，连人也看不见，凭着回忆都算不上的残破碎片也想让我开心？你当我这么好哄啊王八蛋！？”

“去死啊、不对，你才不许死，在我感到厌烦、在我讨厌你之前你都不准死！”



于是今早在沙发醒来的时候，被搂住的狐狸睡的比我还沉。

昨晚的狐狸撒起气来骂人嘴上不留德，气却消的也快，呜呜哝哝好一阵之后就把脑袋拱在我的胸口，道歉小声到几乎听不见，却不知脸上是什么表情。

……寿命啊，要是这种东西能哭一下撒个娇就能让人心满意足的解决未免有点太过随便，看来还是要少熬些夜，之后的日子多陪她一天算一天好了。

抱着狐狸想些有的没的，时间过的也快，眨眼已是正午。怀里的毛团轻轻抖起来，看来半梦半醒的狐狸发现她在梦里不知什么时候搂住了我，现在倒是害羞起来了。明明背贴着沙发贴得紧，也不知道她是怎么把小细胳膊塞进那间隙的。

醒来的狐狸把手用力抽回去——以别扭的姿势睡了一晚却没看出什么僵硬和麻痹，真不愧是仙狐大人——在身上摸摸索索翻出来她的那块玉佩。系在上面的红绳不知是什么材质，据狐狸说过了百年也没见腐朽。

然后？ 然后狐狸没搭茬，只是把那节绳子解下来，轻轻搂住她仆人兼情人的脑袋，在头上打了个结。我的小姑娘向来娇生惯养，又会给别人系什么绳？只是把我的一缕还没来得及掺白的头发拴起来而已。

……这算什么，共髻束发？是在向我求婚吗？一股无名火瞬间窜出、她明知道我不可能陪她一辈子，现在却要拿这种事情来哄我开心？她完全不顾自己的想法吗！？

可是看到小姑娘可怜巴巴的脸，何等的怒气都烟消云散了。

“不是你想的那样的、最起码今天不是，这头绳连聘礼都算不上，不是什么好东西的。”

狐狸毕竟聪明伶俐，看到脸色就能对我心中所想猜个八九不离十。脸上带着点委屈，戳了戳我头上的红绳，还文绉绉却不合时宜的念了句诗——“仙人抚汝顶，结发受长生……”

“取下这根头绳之前是不会变老的……这下就没问题了吧？” 让她亲口说出“聘礼”二字还是有点难为爱面子的小狐狸，不知自己干了好事还是坏事的狐狸把脸又一次埋起来不给我看。

就以这样的莫名其妙也随便至极的方式，我终于失去了唯一一个不爱她的理由。



说起来狐狸们都会住在青丘吗？

“怎么可能，虽然不是自夸，寻常的狐狸要是能和青丘沾点边就会被其他山精野怪高看几眼的” 我的矜贵狐狸洋洋得意，完全看不出来半点谦虚。

不过之前稍微看过点，古时故事里用人类的视角来说青丘的风评似乎不怎么好啊……狐狸带来的旧书已然能称得上珍宝，但既然她只是当做话本，我偶尔也会小心翼翼去翻动两页试着看几眼。“所谓青丘狐国也误入者罕得还”，这听起来可不像是称赞。

“来的人不想走又怪不得我们，再说还误入呢，我们不开门又几个能进来的？”

大概明白了。和狐狸成婚的人可能会被带进青丘，有的选择身为人类老死，剩下的长生者就算回去也没人知道——因为认识的人总归是会生老病死，是这样吧？

小姑娘满意点头，“嗯～近朱者赤嘛，你也逐渐聪明起来啦，不过还是要纠正下，你以为长生不老那么方便的？”

想炫耀自己的地位在青丘里也高到能随手就给出长生不老的法器吗，虽然自称仙人却俗气的很啊这位仙狐……

“明明是要让你好好保管别弄丢了啊！再说你个区区人类每天都对仙人这种态度也算不得合乎身份吧？”，小姑娘的言语反击终于看出来点属于狐狸的尖牙利齿，简直和咬我的时候一样厉害了。

细想回来，身份堪称华贵、长相也可爱到超出人类的范畴，除了性格有点像个小孩几乎毫无缺点，这样的狐狸到底为什么会对我这么中意？

看见小姑娘偷笑就知道想法又被看穿了，无奈之后也期待她的解释。“当然是因为你前世积德行善吃斋念佛——骗你的，怎么可能，就你这种人会去拜佛？拜我的可能都更大……另外！像小孩子是多余的！你要是不天天想这个我真的会更喜欢你的 ” 狐狸的碎碎念没个完，似乎是在掩盖害羞？

最后也没说出口啊。而且也没等到答案，喜欢我的原因……

“不说理由是因为根本就没有。我就是喜欢你，因为你是你，别人不是你”

真是娇蛮任性又不讲道理的回答啊，很有狐狸的风格。这回答也和狐狸本人一样，像骄阳般耀眼的让人几乎不能直视，也热烈到仅仅在旁边待上一会就会面红耳赤。





小姑娘已经理解了现如今16岁出嫁不但不正常，还违反了社会良知道德的事实。但毕竟理解只是一回事，接受另说。

狐狸再三强调自己无论是心理还是生理年龄都远超普通成年人，同时暗示没有在第一时间拒绝而是对她的告白做了正面回应的我也早就上了贼船，所以不管我现在做什么都是徒劳。她讲这种话都不会羞耻的吗？

侃侃而谈之后狐狸终于发现自己说的有些过分，可怜兮兮的抿着嘴望向她的仆人，像是期望惩罚不要太过分——比如做饭还是要好好做的。

因为恋人的几句玩笑就大发脾气也实在不像体面人，不过借机提点要求倒也勉强算合理。于是和狐狸商量着出门散步的事情。

在白天去遛弯儿有些阻碍：一是狐狸已经受够了“你妹妹真可爱”的评价，为了我的声誉和方便解释她甚至不得不微笑着点头回礼，忍到私底下又羞又恼捶打我作为发泄的次数几乎数不过来。二来我们都不怎么喜欢被太阳直晒的感觉。

于是趁着夜深人静，一位怀抱着狐狸的可疑人士悄悄出了门。

小姑娘本是不反对把项圈系在那纤细脖颈上的，毕竟她真的很喜欢我之前送的无舌铜铃，巴不得睡觉也攥住。于是就算她偶尔化成狐狸，那铃铛也连带着项圈安安稳稳的待在她的脖子上。

不过这也已经是极限了，她暂时并不允许在脖子上再多一根链子。以仙狐大人胡搅蛮缠的能力，非加不可的话说不好链子会被她攥住，而被拴住的另一头是我。

正值这种季节，在晚上植物大都展露蓬勃。狐狸的秀气鼻子灵敏却也娇贵，被抱在怀里的时候会指使我东拐西转的去闻某一朵花的香气，或是吸进偶然飘过的飞絮就被呛的不行。

如果这就是约会的话，那我和她也确实早已纠缠不清。



真可爱啊……

“这还用你说？”坐在怀里的狐狸听到这话之后嘴上不饶人，语气却软的很。眯着眼嘻嘻笑着转过头，于是被她发现了仆人拿着手机在欣赏幼猫。

尴尬的无言被小姑娘的暴怒终结：“这是第二次逮到你当着我的面看小猫了！它们可爱那你去养猫啊！”

大醋坛子碰到这种事情时平日的好脾气像是装出来的一样，暴戾凶狠让她终于带上了点妖怪的味道。

狐狸在害羞。一是被冷不防夸奖，二是发现自己有些太过骄傲，不过我也不是不识趣到令人发指的地步，自然不会说出来，只是任着狐狸在胸口拍来拍去泄愤。

“没想到你对小动物居然喜欢到这种程度啊，冒着惹怒女朋友的风险也要看，都不知道是该夸奖你还是接着打了。”小姑娘锤累了喘口气，还不忘嘲讽几句。

装作无意识忽略了“女朋友”这种敏感词汇没去反驳，仙狐大人见我识趣，附到耳边继续说悄悄话：“要是真的喜欢小一点的话，那你想不想要小小狐狸呀～”

！……她知道她在说什么吗？

狐狸无视我的震惊，自顾自抚着肚子讲下去“不必担心的，如果你现在不想的话，哪怕是只摘汝的一根头发，如果用上仙术，这里也能鼓起来……一只两只自不必说，要是愿意的话，你知道狐狸最多能——”

等等、先等等，话题有点过激了。我们换点别的话题怎么样？ 和她同居的日子里并非完全没想过日后可能会有这种事情，但竟然由她说出口，虽然明知只是玩笑，但也让人口干舌燥，不敢再去顺着这思路去想。

“不怎么样。”被贸然打断，狐狸显然没有停下来的意思，可惜她没能继续说下去。

这次可没人阻止她那危险发言，只因为讲到这里，狐狸的脸红心跳就已比我更甚，呜呜哝哝甚至讲不出完整的话。

为了掩饰害羞的胡搅蛮缠却让自己连头上的耳朵尖都红到滴血也不奇怪。真是笨狐狸。





很多时候安静不代表平静。就比如现在，狐狸蒙着脸捂着头缩在我怀里，几句呢呐怕是还没尾巴摇摇晃晃带起的风声响，可谁都知道她现在有多慌张。

狐狸这次用来掩饰自己情绪的东西实在有点太多了：骄傲的态度、超前又大胆的发言，还有现在被她用来捂脸的宽大袖子。

日夜相处的数月时间让她也明白这些小把戏用处不大，要是能被这些骗过，那我作为她的伴侣绝对算不上称职。

所以她拍掉了正在挠弄她下巴的仆人的手，仰起头冲我嚷嚷。

“我就是嫉妒之后又害羞了！而且刚才的话你得当没听见才行……”原本底气十足的发言越说声音越小，直到细不可闻。她的脸皮有这么薄来着吗？

细想下也算合理，若是把我的索取先放置一旁不提，小姑娘连平时趁我睡觉偷偷亲我都是堪比蜻蜓点水的小啄一下，她对这种话题还需要很长时间去适应吧。

看来小小狐狸的事情一时半会变成了禁忌，还是不要提起为好，不过当务之急是换个别的话题才行，明明刚才不让我打岔的就是仙狐大人来着。现在要是突然提吃饭的事情会不会有些太明显了，虽然肯定会很有效……

在一如既往不注意时间的胡思乱想之际，狐狸的娇羞超出了她能承受的范围。这次她没有再说什么，只是化作橙黄狐狸从身上一跃而下，爪子吧嗒吧嗒踩着地板窜进了我们的房间躲了起来。

好吧，看起来没能及时安慰小姑娘是有惩罚的——最起码今天准备晚饭的时候没人帮忙尝味了。



回家之后，发现狐狸偷喝了我的酒。其实那几罐放在那里已有好一段时间了，要是再放怕是都有过期的可能。

自从和小姑娘住在一起之后，咖啡和酒就几乎再没碰过。毕竟长期摄入后会成瘾的只有我的小狐狸就够了，再多一些别的，她说不定又会嫉妒。剩下的这些也只是狐狸许久前嚷嚷着要吃啤酒带鱼的时候买的。

所以餐桌上摆的、没喝几口的啤酒她是打算留给我吗？拿起之后有些凉手，看来狐狸还知道喝之前冰一下，倒是挑剔。

轻晃着罐子推开卧室门，狐狸坐在床边垂着脑袋。见我进门才仰起头，带着些晕晕乎乎。原来只喝那点是不胜酒力。

怎么突然想起来喝这种东西了？

狐狸虽然看起来有点醉意，不过还是能明白她要是不回答我就会赖着不走。 “……有话想说，开不了口。”

这倒是新奇，明明昨天还说过那么大胆的发言，现在的害羞倒是让人摸不着头脑。难道还要更过激吗？心里想着没开口，生怕她会再说出什么惊世骇俗的话来。

“让我给你梳梳头吧。”她扒着我的肩膀想站起来，我却顺势躺在小姑娘的膝上。

仙狐大人吃了一惊，可娇羞远大于嗔怒。她分出几根尾巴遮住我的脸，好掩盖自己的表情和反应。

“全怪你捣乱，连梳子都没法去拿，让我用爪子给你梳吗？”本应是责怪的词句，听着却能想象到她弯弯眯起眼的开心样子。

枕头下面就有平时给你顺尾巴的梳子，没被你霸占之前我很喜欢它的。

“胡说！是你当时硬塞给我的，而且从那以后你每天摆弄我的尾巴的时间比我自己都多！”

也不知是不是酒劲已过，狐狸的记性突然变好了。



去买点东西，有什么要带的吗？提前说好零食要适量。慵懒狐狸实在不愿起床，我只得替她跑腿。

狐狸不言语，只是冲我招爪子。待仆人到了身前，她突然起身一把抱住：“不要什么零食，你做的饭我还没吃腻呢～”

“那么你看在我这么懂事的份上，能不能买点别的呀？”看来这份懂事带了些另有所图。

当然可以，而且要是能乖乖睡觉就都听你的。“不能提太过分的要求”终归是没说出口，就算和她日夜相处，对她撒娇的抵抗力却总是格外的低。

“要买碗筷勺子、牙杯牙刷，都要一对的……嗯，你再看看要不要买对酒杯？”

？难道她的妹妹和小相好也要住进来吗，没理由吧？狐狸不是不讲道理的人，她肯定有自己的思量的。说不定是遇见了难处，那就——

正当想着“家里住的人多了之后和狐狸的亲昵举止要不要少一点以照顾她的薄脸皮”，狐狸一脸嫌弃的揪住了我的耳朵。

“不要想有的没的！是我和你要用的东西！女朋友和你讲话都要去想别人，你这人会不会有些过分了？” 连自己妹妹的醋也要吃的狐狸似乎是急昏了头，更别说我也完全没有那方面的意思。

锅碗瓢盆暂且不提，筷子勺子当时给狐狸买的是儿童样式的确是我不对，她想连这些都用上情侣款、凸显些占有欲也无可厚非。但是懒散如她也极少刷牙洗澡，更气人的是用着便捷仙术的她比我还不染纤尘，身上除了丝少女的清香总是别无味道。这样的她也会听从我之前的建议，真的想着买牙刷皂角？

“我以后不要用那些乱七八糟的法术了，”狐狸依旧看透了我的所思所想，“但是你要从头开始教我才行。”

如果我当时能知道在之后的日子里狐狸每次犯懒的结局都是拿出副可怜兮兮的模样要我帮她梳头洗漱的话，在那时候应该不会那么爽快就答应的吧。



狐狸不知从什么时候起愈发熟练网购，闲暇之余偶尔也会给我买一些杂七杂八的东西，但是懒散如她从不去自己取。

到家之后把捎回来的包裹抛过去，沙发上的小姑娘抬手接住又随手——或者说是随爪划开，拽出里面的包裹。

今天买的是什么？还是那种味道很怪的鸡爪？

“你看看你，不就是上次买了点小零嘴之后少吃了一顿饭，至于挂记到今天嘛，小气鬼～”

坐到狐狸旁边，对她刚刚的话倒是没法反驳，毕竟仙狐大人御用厨师的名头被抢走确实让人不爽的很。

“好不好看？” 被她举在胸口的是件睡衣，还是看着挺凉快的款式。

自从她嚷嚷着不用法术之后就在意起了冷暖这种小事。天气只是稍稍转热了一点，狐狸的毛绒大尾巴就显出不便，纠结好久她还是恋恋不舍地收起了那套垂至脚踝的古装，仔细叠放好后换上了那套新买的轻薄居家服。

明明露出度激增却让人升不起什么邪念，看着细皮嫩肉的小家伙终于得了丝清凉，以至于连情绪都明显高涨了不少，也被她传染的扬起了嘴角。

等等……刚才仙狐大人脱掉那套看起来就很热的古装的时候，尾巴是不是消失了一会儿？

“嗯？是啊，这个和耳朵都是能收起来的，之前没有和你讲过吗？”

“也都怪你啦，整天抓着吾的尾巴不放还揉来揉去的，偶尔睡觉的时候想收起来都会发现不知什么时候被你抱住，根本没机会的吧？”狐狸总算找到了抱怨的机会，趾高气扬的数落起我来。

“……不过呢，燥热也好麻烦也好，”她正说到一半突然语气一转扑进眼前人的怀里，被那小小身子带来的冲击力裹挟着，我们不由一起跌进了沙发。狐狸顺势把我那永远安分不下来的手塞进她蓬松松毛绒绒的尾巴堆里：“都没你的喜欢重要～”



“快说月色真美！”明明是被抱在怀里的狐狸样子，正在偷摸散步中的仙狐大人的胡搅蛮缠依旧没什么变化。

虽说现在是没什么人的晚上，但如果被路过的人听到了有人在和狐狸讲话还是会吓到的吧？小声一点嘛。

“一句、一句就好，你讲一句不就行了呗” 狐狸不依不饶，装作看不见今晚乌云漫天，连星都没几颗。

当着你的面说这种假到没边的谎话还是饶了我吧……让我直接说喜欢你会不会比较好？

狐狸见阴谋败露，装没听见后半句，气哼哼跳离我的手臂，极为熟练的在落地之前变成了我那娇俏迷人的小姑娘模样。

然后她只是对着天空一挥手，天上的云层竟是突兀散开了一片，露出了被藏起的皎月。

“怎么样～我很厉害吧？” 狐狸对此等仙法洋洋得意，就差把“快夸我！”写在她已经在这些日子里被我喂的有些肉乎乎的小脸上了。

小姑娘站的位置刚刚好在月下——逆着月光的九尾妖狐身着再普通不过的可爱睡衣，如此荒诞的场景在我眼里却是闪闪发光——真美。

最后两个字脱口而出，小姑娘一怔，以为我不解风情的在看月亮，刚想生气却想起来明明就是自己逼着恋人说什么月色真美……焦躁又懊恼的她看着实在太让人心疼，甚至升不起逗弄的兴趣。

把她正在撕咬的指甲从嘴里抽出来——也不知是狐狸是从哪里学到的这坏习惯，尽量轻柔的对她吐露衷肠：古时饱受相思之苦的人倒是会把忧愁寄托在这石头上，但你就在我眼前，怎么可能会挪开视线……

她自是被这话弄的极满意，再不管什么月亮月色月光，拽住我的衣领轻轻下拉，趁着无人，向我索起吻来。

待到少女的甜腻味道充盈于整个口腔之后，她终于是舍得把唇离开，可依旧拽住领子不肯松手。

“以后再也不要管什么月了”，她似是还有些不满。“只要记得我喜欢你就好……”





……看到体重秤上的数字让我仅存的侥幸烟消云散。狐狸好吃懒做被喂胖姑且还能理解，可我怎么也会一样？如果说自己的身子越来越软还能用“错觉”或者疏于锻炼敷衍过去的话，荧光屏上的数字可不会像狐妖一样善于唬骗了。

减少每天做饭的顿数不太现实——狐狸十有八九会炸毛的，看来只能少吃多运动了。

于是吃饭的时候被小姑娘看出来了。

她已经知道我不怎么想吃东西，也十分明白如果是她亲手喂进口中的饭我绝不会拒绝。所以她没说什么、自己也没动筷子，只是笑眯眯着托着脑袋看着我，一边一个劲把她的可爱勺子往我嘴里塞。

“体重增了一点？且不说连吾都没看出来，你觉得吾会在乎那种东西吗？”在比平时久得多的进食环节结束之后，向她坦白了。狐狸对此不怎么惊讶，只是挑了挑眉毛，表示自己全无所谓。

“要是你是打着保持体态给大妖狐保全面子的想法的话就更应该放弃了——你真的觉得对狐狸精来说有比勾搭个区区人类就花了这么长时间还总难得手更丢人的事情嘛？”小姑娘说到后面故意拉长声音的细碎抱怨听起来毫无怨气，反而更像是甜腻过头的撒娇。

她突然把我的脸扭正，又是呲牙又是挤眉的恶狠狠的瞪着被捧起的脸，“答应吾！快答应吾啊！”情绪的转换看起来毫无道理，可是她拿出什么样子都离奇的惹人爱。

仔细想想，她的话指的是什么呢？接受她之前的告白甚至求婚？还是大张旗鼓的婚礼，亦或是她只提过一次的“小小狐狸”？ 我不知道。

突然抱紧眼前的小姑娘，趁她还没反应过来——再然后就像之前那样对小姑娘吐露心声，就像在见到她之后直至今日：我从未对我的另一半说过一句谎话。



我答应你。



虽说都是以五谷杂粮为食，但是我这人类和秉承天地灵气而生的她还是有区别的啊，只是有些着凉就浑身无力躺在床上，不由得生出了点抱怨的想法。

可狐狸现在没空听我自怨自艾，她正忙着煮汤——就算是听到点火的声音都带了些生疏，可是照着菜谱一步步来、且为了爱人做的暖乎乎的米粥任谁也挑不出毛病。

等到小姑娘重新坐在身边花了好一阵。她虽然正在一勺勺把汤塞进病号的嘴里，可还在拧着小眉毛生闷气呢。自从早上为了今天没法照顾她而道歉，小姑娘就不由分说的把我狠狠按倒在被窝里，还自作主张的穿上了对她来说不怎么合身的围裙。

狐狸的意思再明显不过：她的仆人太过轻视我们两个。小公主虽然娇生惯养但也绝不要让我这么作践自己，而且只要她认真起来，也是会好好完成家务的。

有些昏昏沉沉的脑袋处理不了太多事务，更何况这位小姑娘刚刚掀起刘海头碰头给我测过体温之后，不知是没能按捺得住自己还是有意戏弄，还在病人的嘴唇上轻啄了一下。

难道狐狸是在享受照顾的过程吗？刚下降了一点点的体温正在急剧上升，这样下去什么时候才能恢复正常啊……




现在才明白被喜欢的人悉心照料是什么感觉：不可避免的肌肤之亲，无微不至的照顾和亲昵眷恋的眼神，原来被包养是这么容易沉迷的吗，也怪不得狐狸整天都摆出一副慵懒样子。

不过意外的很羞人啊，要是每天都这样的话，再怎么薄脸皮都会被锤炼得……等等，这么看来狐狸的恋爱攻势日益大胆的罪魁祸首居然是我？

总而言之，在被狐狸照顾到成瘾之前本就不怎么严重的病已然完全康复，虽然她这几天看着也很满足，但是奖励还是要好好给的。

以为她会要求的奖励是“大餐！认真做的大分量！”这种，小姑娘却跑进书房翻出了个本子——那是我的日记。

“念给我听”，她说。自从把狐狸从山上哄到家里之后便养成了记日记的习惯，小姑娘偶尔也会蜷在怀里指正纸张上的记忆偏差或是对堂堂大妖的不敬之语。

于是便如她所愿从头念起——和狐狸不愉快但是奇妙的初逢到愈来愈亲近的关系，从活蹦乱跳的野狐到安心睡在身边的小姑娘。想喝口水喘息一下，本子被她从手里拽走：“剩下的以后再念”。她没给我反应的余地，不知是听得心满意足还是被我记下的自己的样子羞到。

那么，现在可以说想要什么奖励了吗？

“我要你继续喜欢我就好。老祖溺爱我，姐姐们疼爱我，但是你，只有你喜欢我。”她又不知几次的提出来明明对我来说是奖励的要求。

“但是还不够……我要你对我更上心一点，你也要对我抱有喜欢之外的感情！要有所有的、全部的爱！” 

真是自话自说的刁蛮要求……但是又怎么可能拒绝？



狐狸好像很会挑西瓜。不需要凑近听拍打西瓜的声音，她的擅长甚至到了只是看上一眼就能知道口感和甜味的程度。

真厉害啊，该说是走过的桥比我走过的路都多吗。把切成两半的鲜红瓜瓤送到她的嘴边，看着小姑娘为了口水果就显出那期盼焦急的样子，好容易升起的一丝敬佩之意又烟消云散了。

“寒瓜好不好吃吾还是能闻清楚的，不过……唔唔” 吃东西的同时讲话是个坏习惯，可惜狐狸一时半会是改不掉了。

“不过你刚才讲的‘走过的桥’什么什么的又是何意？”小姑娘终于把挖给她的那块西瓜心吞进腹中，续上了刚才的话题。

大概就是夸某位大妖狐寿命久远眼界也宽广的意思，算是俗语。

“人类还真是会整新鲜词儿。不过也确实啦，照这样说……吃过的瓜比你喝过的水还多？”

一般是说吃过的盐比别人的饭还多吧……不过你要是能开心的话也无所谓。

“这倒没有。”突然认真起来的狐狸和我仔仔细细的盘算起来——“吾闭关的时候都是很少吃东西的，偶尔找一些野果都是最少间隔几年，别说饭和盐了。”

果腹？ “解、解馋” 狐狸突然少了点底气，好像我会因为这个批评她一样。

“反正我吃的盐不多～” 好好好，不过非要纠结这个做什么？

突然拿出胜券在握的样子的妖狐看起来觉得自己接下来的恶作剧的胜负已成定局，她用空着的手扯开自己的嘴角，平日被细长尖锐的虎牙护住的口腔现在一览无余——甚至连刚刚的瓜瓤还细碎的嵌在口齿之间。“要不要试试只食了数百年瓜果的吾的舌甜不甜？”

……

就结果来说，再没有更甜的了。躺在旁边捂着脸小声呜咽的狐狸应该也是这么想的吧。


就算是西王母的苗圃在我眼里也比不上她的绚烂，但狐狸这两天突然研究起了花语。

算算日期也大差不离：原来是临近我的生日。在家里遮遮掩掩很麻烦所以就正大光明的挑选惊喜？真是狐狸的风格。

“思来想去还是玫瑰最合适……还是说你喜欢桃花？”难得见到狐狸也会认真纠结，只是想到这心烦意乱里占尽了位置正是我，就难免冒出些得意。

“只要是你送的我都喜欢”虽然不是虚言但稍显投机取巧，于是和狐狸一起筹备给我的赠礼。

单说玫瑰种类也极繁多，粉红的含义是初恋、纯白代表纯洁天真，而和狐狸一样的橙黄则是青春的象征——我们几乎挑花了眼。

天知道这对可怜的小情侣浪费了多少时间在这上面，但狐狸再过几年印象最深的怕不是那天嚷嚷着让我做的、软香甜腻的红豆糯米糕，虽然她明知道那和相思子压根不是一回事。




我的狐狸实在是全无一处不可爱。捏着那粉嫩的翘鼻时她的哼气都显得让人垂涎。

通宵看恋爱故事的狐狸不知是被感动还是犯了困，眼眶的颜色实在是吓人。于是催促小姑娘去乖乖睡觉，却刚好碰到了狐狸的臭脾气——她向来不喜欢被人赶着。

可惜那人偏偏是我，她也就只得被揪住鼻子乖乖表示看完手上的一点就去给自己盖上被子。

片刻之后躺在身边的狐狸正准备和枕边人一起白日做梦，殊不知我正打算趁她睡着之后施行一些小小报复，同时也作为对她打乱辛辛苦苦调好的生物钟的惩罚。

可惜计划还未开始就已然破灭，因为狐狸的话匣子一旦打开就停不下来。

“故事里面的人真让人生气！” 她明知道我现在不太愿接她的话茬，还是自顾自讲起来，“明明两人都有好感为什么还要小心翼翼到那种程度？”

见我不理，狐狸干脆朝我翻了半圈身子好让我明白不理她的话她是绝不会安心睡觉的。

小姑娘的鼻息刮过脖子比她故意拿尾巴去扫还痒，没办法的办法就是把她搂进怀里给她答复。

因为害怕啊。只是做朋友在身边的话还能每日作伴，一旦对方拒绝，就算是连平常的招呼也会带上尴尬的。倒是好奇你为什么会没想到这么浅显的道理。

狐狸不答话，只是从我怀里抽出胳膊，用小爪子轻点仆人的脑门。看来这也是我的错了。

让我猜猜，是我对你的喜欢太过明显，在你对我告白之前完全没想过还有失败的可能？或者是骄傲自大的狐狸不相信区区人类能拥有拒绝她的权利？

“这不都是一个意思嘛” 被抱进怀里的狐狸轻哼一声，“你跑不掉的，而且就算不愿意又怎么样？”

“在你被我喜欢上之后，事情就不随着你的心意发展啦”



今天早上的狐狸一直很懵，可能和我趁着她还没睡醒就把她抱出家门有些许关系。

她虽然是能看懂我出门的急匆匆样子十有八九是装出来的，但也搞不清楚我在搞些什么，只好趁着还没出门没人看见的时候把自己变回狐狸模样。

于是天还没亮，一名可疑人士就怀抱着不明毛绒物在小区里瞎转乱晃。

空无一人。确实是有点早过头了，况且近日酷暑已过再配上金乌未出，靠近草木的话甚至还会带丝寒意，也是没人愿意在此时出来的原因之一吧。

这下可惹得仙狐绝不愿意了——她可是刚刚从热气腾腾的被窝里被拽出来的。趁着四处无人她向我小声抱怨：“汝又在发什么神经呀？”

一时兴起，还能有什么理由？但已经好久没戏弄小姑娘了，于是堂而皇之的对她讲家里有妖怪，不得不出来。

“妖怪!?” 狐狸显然被吓得不轻，“明明我都没察觉到……等一下，你说的妖怪该不会？”

还没等狐狸的爪子指向自己，她就已经反应过来，于是胳膊上挨了恰到好处的一咬——隔着衣服也会很痛，又不至于划开口子留下疤痕。

小姑娘撒完气之前应该是不打算松口的，也正好趁着她不会插嘴的时候说两句漂亮话。

和你在一起的时间过得飞快，总是感觉什么都还没来及做就已经到了下一天。我的时间观念被和你在一起的愉悦生活给扭曲的不成样子，从那时到现在明明许久的时间却总觉短如一瞬。要是再不带你出门吹吹凉风，总感觉这辈子都会马上过完。

“别做梦了” 被狐狸咬了半天的袖子湿哒哒的，但是没空注意那个。“这辈子很快就过完？你想的倒是好！” 

挣脱怀抱一跃而下变回小姑娘的她的脸上露出了在我面前难得一见的奸诈表情，“让汝青春永驻也好返老还童也好都易如反掌，在吾讨厌你之前别想着弃我而去！”

现在说从没想过离开会不会有些不合气氛？我只知道这话出口之后她的愤慨立刻就消散得无影无踪，只是闭上眼仰着脖子等着我的实际行动。

看来她根本没给别的选择。这样想着，明明应该因为狐狸的刁蛮苦笑的，嘴角却不知为何抑制不住的上扬，可惜来不及细究。

怕她等的急了，我俯下身吻了下去。



狐狸成精应该是什么样的？灵敏、黠慧、勾人心弦。正如摆着别扭姿势蜷在沙发上看书的可爱小姑娘让人挪不开眼。

早已习惯狐狸连躺也躺不正经，只是她不知从哪里寻了副平光眼镜，捧着书的样子倒是也添了几分斯文气。

“喜欢吗？”狐狸见有道视线挪了过来，推了推眼镜随口问我。

头发好像长了点？作答之后坐在狐狸留下的空位里。

“那是因为在换毛啦，再说刚才是在和你讲眼镜的事情……一晚上长的头发真亏你能看出来，有点恶心了哎？” 明明很开心，但是点破也不好。

想起眼镜是之前为了改变形象买的，戴上之后总感觉不合适就置之高阁，直到被她翻出。

小小的她很喜欢宽松的东西——我的外套、睡衣，这次的眼镜也是。大概是因为宽松舒服，也可能因为沾上了我的味道。或者两者都有。

仔细想想理由甚至能有更多：她懒得挑自己的东西，总是让我代为效劳或者干脆就直接强取豪夺，也说不定是小姑娘喜欢看从我身上扒下她想要的东西时，恩人脸上的无奈表情。

帮忙扶了下因为尺寸不和和姿势扭曲而随时会掉下的眼镜，狐狸显然很满意于我的眼力见儿，合上书爬到我怀里吹着耳朵说悄悄话。

“尾巴上的毛也在换的，说不定会蓬一点？” 看来她其实也相当在意。

或许是刚刚的言语和举动让狐狸对我的期待有些过高，这才眨眼的功夫没回话她就不爽起来，背对着我站起身来又撅起屁股，把我的脑袋埋进几乎比她的身子还大的几条尾巴里。




如果狐狸懒得解释的话，我很少会猜到她生气的理由。原因之一是她被养的越发慵懒，连脾气也很少发了。

还有就是她发火的理由乍听上去常常莫名其妙，比如“为什么你每次换牙刷都比我慢！”

在她开始刷牙没多长时间，就在第四次换牙刷的时候偷偷把我的也一起丢掉之后，小姑娘这样向我抱怨。为了能同时用上新的情侣款，狐狸可没少下功夫。

为什么？伸了根手指挤开她的唇，在狐狸的嘴里拨弄起来。她见怪不怪，可当舌头缠上指尖之后才猛然想起来自己还在生气呢。

待到她如簧巧舌也废了不小的功夫才把那根手指顶出，用幽怨的眼神盯着人又打算狠狠抱怨一通之前，我把胳膊递了上去。

狐狸的尖牙利齿不只是什么比喻，她在可怜仆人的臂上颈上留下的血点可是论排计数的，几乎和背上的抓痕快要一样多了。也不知狐狸为什么装作不知道她的鲨鱼齿才是弄坏牙刷的元凶。

待到她对着仆人的胳膊又咬又啃耍够了性子，我才想好怎么开口。

不尝尝忍饥挨饿的味道不会理解肚子里没食有多痛苦，口干舌燥之后也才会明白有时候一口清水也像和璧隋珠。人类是种很脆弱的生物，仙人若是足不染尘可是会忘却自己的欲望的。

“所以没人爱的你才向仙狐许愿求个伊人？” 她已经有一阵子没拿这事开玩笑了，今日不知为何又想起来。

不过她也大致明白了话里话外的意思：“你是觉得喂吾吃饭、哄吾睡觉就能让仙狐重入红尘，好和你更能谈到一处？”

小姑娘倏地开心到耳朵都晃起来，摆出一副“为了能和吾白头偕老你也稍微算是下了点功夫嘛”的得意神情。明明眼界颇高的她却为了这种事骄傲成这个样子，我也突然害起羞来，试着转开话题。

想到你的牙刷是因为什么原因才坏的那么快了吗？看着狐狸的表情从疑惑到脸上绯红一片，才明白她是真的没想到自己的太过尖锐的两排皓齿是罪魁祸首。

“这种事情你以后就不要点破了！”伶俐的狐狸没受过几次这种屈辱，骑驴找驴的挫败感羞得她几乎蜷成一团。

毛绒团子里传出狐狸的小声唔哝，“那你为什么要给我刷牙又抱着我洗澡啊……这又和凡尘完全没关系的吧？”

事到如今，纯属个人爱好这种话已经说不出口了。




“你知道世间对狐妖什么态度吗？” 小姑娘嗑瓜子却堵不住嘴，突然找我搭起话来。

没什么好印象吧，不知狐狸的葫芦里卖的什么药就随口回答：奸诈狡猾、勾人心魂、恋上狐妖的可怜人总没什么好下场。

“哇……你说的还真严格，都不知道是在故意诋毁我还是咒你自己了”，这答案狐狸似是没想到，可能她以为我会像话本里的穷书生一样敲着扇子说两句文绉绉的顺耳话？

她往我嘴里也塞了几颗带着些湿润的果仁，“我倒是没这么想啦，就是说你现在应该轻松一点，要不然后果很严重的。”

后果？ “后果不堪设想” 狐狸没过多解释，看来懒得开口和她认为我总能想明白里至少占一个。

放下手里的活计，大概理解她的意思了。这几天为了狐狸和我的未来稍微有点忙碌，虽然佳人在畔却没怎么沾床，弄得自己也有些头昏脑胀。

而根据传说民俗，自古以来和狐狸谈情说爱的人多是会精气亏空直至变成人干，也大都和我一样？还是说……

额头被击了一掌。“想那么多乱七八糟的！” 狐狸微嗔的样子也可爱至极，岔开话题的生硬程度足可看出她强装平静有多么失败。

“让你寻思一下怎么休息！你胡思乱想的那些有什么用……再说你都熬了几天夜了还能有精神——唔！”被唇堵住嘴的小姑娘暂且说不出刻薄的话，可一双狐狸眼从惊得滚圆到笑得眉眼弯弯的时间太过短暂，总让人感觉中了圈套。

但是那又如何？




算是跨世纪的重大发现——狐狸咬人的时候总会弄的连自己嘴边都染上些许绯红，吸出的量实际却不怎么多。残阳犹挂，狐狸唇齿里的一丝血渍也尚能看出还未干涸。

“唾液能止血的，而且竭泽而渔很不好。”慢条斯理舔了圈唇后的狐狸狐狸解答了我的疑惑。她的理由完备又充分的同时富有理性，所以这是谎言的概率极大。

什么时候妖狐也会顾着人类了？就算她再喜欢我，说出口的怕也会是“吸死了就给你炼成僵尸，正好这辈子不用再担心你的死活”这种蛮不讲理的言辞。

灵光一闪，有种可能在心里升腾：狐狸说不定不太会饮血，就像她的酒量一样。

也许是我的表情真的太容易被看穿，小姑娘只是瞥了一眼就像阴谋被戳穿的犯人一样举手投降——“好啦好啦，就你聪明，但是也没人规定狐狸就非要嗜血成性吧？”

这就说得通了：她对我血液的味道越发喜爱，以狐狸的高眼光都会称赞几句；身上的齿痕也只增不减，被人看到怕是要误会成家里养了只不听话的小动物。但是贫血的迹象却全没出现。

除了真的不谙此道之外，狐妖对枕边人的心疼又占了几分？再看向不言语的小姑娘，微抖的橙黄耳尖却恰如窗外被余辉笼住的残云般嵌上了层艳红。




故事里偶尔也有所谓贤良淑德的妖怪，狐狸又如何？她只会在我问她能不能偶尔给我做顿饭的时候装作没听到，然后问我要不要抓些田螺吃。

田螺姑娘对她来说不值效仿甚至只能算零嘴？由此可见狐狸的幽默感疑似是被我传染到莫名其妙的程度，要是在之前她哪里会这么含蓄又无聊的告诉我不要白日做梦。

“还有，就是你之前不是问过为什么喜欢你什么的嘛？” 这没头没尾的讲话方式绝对是被我带偏，不过也不纠结，顺着她的话回想起来。

“然后我那时候说什么你上辈子积德行善，其实那是骗你的” 已经想起了那次的对谈，但还没来得及答话狐狸就再次自顾自讲起来。“不过你应该也早就听出了，你哪像什么虔诚求佛之人？拜妲己的可能都要更高几分。”

“再说，就算金蝉本人想来给做顿素斋也得看吾愿不愿意，区区凡人只凭做好事能和吾扯上什么干系？”话里的真实性暂且不论，狐狸自吹自擂的本事倒是又大了几分。

“就算一开始帮吾口封又如何？吾想走随时都能走，有谁能拦得住？” 狐狸不知何时攀上恩人的身子，讲到激烈之时甚至摇起了腿。

耐心等狐狸讲完，想知道她狂傲的说辞下面到底藏了些什么。“总之，现在能和吾如此亲近，再无别的原因！没有转世没有轮回没有报恩，只是因为我喜欢你，要是再妄自菲薄的话，就是贬低吾的眼光了……”




狐狸对吃草莓很感兴趣，种草莓就要另说。也包括在我身上。

不知和她化为人形的时间越来越长有无干系，狐狸刚刚第一次听说“种‘草莓’表示占有权”的时候露出的表情实在太过生动，宛如有人在她面前表示要靠嚼口香糖缓解饥饿，眼里透出的怜悯又轻蔑的神情让人莫名火大。

倒也不必这么笑，你想——话说到一半就被狐狸拽到怀里，宽松的睡衣被狐狸拨到一旁，露出了一半肩膀。

意识到狐狸想做什么但还没来得及阻止，那两排尖牙便刺了进去。

狐狸的任性配上难得的高行动力却是这种结果，叹了口气又抚着她的脑袋，安慰自己对身上的印子只是多了两排也应当习惯——但是还是忍不住出声提醒：你咬在这地方别人可看不出来。

这话只有两层意思，伶俐的小姑娘怎会不懂？无非是在说我一年四季皆是长袖，肩膀更是不会有什么机会显在外面，二是即使我心血来潮打算穿的单薄点且小姑娘也同意眷属的肌肤露给外人看，又有谁会想到这圈小小的兽牙印子竟是宣明主权的象征呢？

小姑娘也觉得这问题有点棘手，不过虽说皱眉细思的模样令人怜爱，但又怕她想到什么激进的法子。

可惜今天的狐狸下嘴实在太快，转眼便被她牵起左手，之后无名指根便多了一圈血点。真亏她能含得下。

“这可怎么办才好呀！” 狐狸抽回嘴之后的装腔作态太过浮夸，做戏一般的语气后掏出来枚玉戒：“不戴上些什么遮住的话可怎么办呢？” 她竟对人间的习俗也有研究吗？

按照常理来说我这时就该乖乖服从狐狸的诡计，可惜短短几分钟便被毫无准备的咬了两次实在也有点惹人不快。

所以在狐狸无比惊诧的眼神里推开戒指。

在她快哭出来之前又叹了口气。我只是觉得这印子还是露出来的好。

破涕为笑。



狐狸是公主。

“吾确实称得上～” 小姑娘左爪比八贴住下巴上装酷，得意傲然的神情却让心里都酥麻难耐。

“你要听童话故事吗？” 她突然来了兴致，无视掉我的动手动脚，打算编段什么给我听。

“嗯……美丽优雅的公主大人闲来无事打算偷偷微服私访体恤民情，然后碰巧遇到了一个可怜还偶尔不识好歹的小村民！”

看来这个故事真是现编出来的而没什么实际参照，毕竟讨封时候哭唧唧的小姑娘和那位高贵公主听起来可没什么共同点。

过程省略省略省略，公主和村民过上了幸福安康的美满生活？ 停下手上的不敬动作，接上狐狸的话茬。 “倒是还挺阖家欢，不过你猜错啦。”

是少了戏剧性还是太过轻松吗，那我再经历十二试炼还是八十一难会比较好？ “问题不在这里，你再想想？” 狐狸默认了故事里抱得美人归的幸运者就是她的专属坐垫，只接着给我出着谜题。

是结局。狐狸不喜欢这个，哪怕是完美过头的童话结尾依旧难讨挑剔小姑娘的欢喜。倒不是她太过难以满足，只是狐狸实在嫌弃结局。

故事的最后一行、幻梦的唐突惊醒、影院的亮灯散场，都是她深恶痛绝的可憎东西。

在那之后无论有多么理所应当的幸福她都不在意，只有过程才能讨这妖狐欢心。

升起来股莫名其妙的念头——从未那么埋怨自己生的太晚，多想早些遇到狐狸，用岩壁、龟甲、竹简、缣帛记下我们的日常，做个只会写日记但学不会完结的二流作家。





jk来家的频率虽然降低却也逐渐稳定下来，以至可以提前估好日期摆上点心恭迎我的小姨子。

今日她却没什么品茗的兴致，茶杯端起又搁置数次直至氤氲热气近乎消散，我家狐狸的妹妹才终于开了口。

“姐姐她再怎么说也是大家闺秀”，jk叹了口气，“你真把她当做只狐狸搂在怀里又搔脖子又是喂吃食算怎么回事？”

蜷成一团的好吃懒做狐狸也抖了抖那双阔耳，想来是要听我如何诡辩。

于是抖了抖她身上的碎屑把狐狸摆在身边，示意她变回小姑娘。jk对于自己的姐姐难得坐姿端庄还没来得及松开眉，便看到我牵起小姑娘的手又高高举起宣示主权：不是当做狐狸，是当做恋人。

我家的那只狐听到恩人居然有这等勇气讲出如此直截的发言也是惊中带喜，低头想藏那羞赧红颜又想起面前的并非外人却是妹妹，昂起颈来得意洋洋冲着jk傻笑。

“刚刚准备夸你就露出这种样子……还有，以后二位要是再次次都展演这种戏码就做好十年见一次我的准备吧” 可怜的小姨子白眼都快翻到天上去了。



狐狸对我偶然露出的赞美常常自鸣得意，全看不出一点仙人的超脱模样，但若是我主动倾诉衷肠又会如何？

于是趁狐狸捧着西瓜嚼啊嚼的时候赞颂她的美貌，就看到小姑娘抖了抖耳尖又颇为得意的点了下头——这是对意中人的褒美之词却之不恭的意思。

待到那块瓜皮被啃到泛白，抹了下嘴的小姑娘才得空反问我：“汝知道吾这面容和那时的愿望有几分干系嘛？”

这倒是问住我了：狐狸的性格和我许愿的“傲娇”相差甚大，远非一词便能概括，由此可窥那口封并非全能，可外貌要从何说起？

看到眼前那双调笑似的弯弯狐狸眼，便知道靠猜是得不到答案了，于是只好暗自忖思——其实倒也不必，看着她的神情便也能明白一二。

毫无干系。得到这答案时我也诧异万分，狐狸那可爱勾人的娇俏模样居然纯属自然？

小姑娘何其聪颖，和自己相处许久的人儿的面色怎会读不出？于是粉面顿时飞起红来，几乎要和瓜瓤一个样了。

沉默片刻之后那颗红果儿轻声辩解起来：“狐狸最会花言巧语，所以虽然知道你从未对我说过谎却还是有些耐性，意识到你心里一直是这么想的出乎意料的羞人呀……”

我又能有什么反应呢？深爱的小姑娘手忙脚乱辩白的样子就在眼前，怎能按捺得住？趁着她越说越乱，轻轻环抱恋人，低头堵上那唇。





来了位老熟人。老确实是够老，熟倒是另算。却也说不上外人，正是我家狐狸的老祖、青丘的执牛耳者——现任苏青。

并无拐弯抹角：“带我玩一下午，不行就回了” 明明是有些求人的意思但经祂之口讲出全无情绪，仿若告知，又让人气恼不起来。

“你脾气太好了而已” 苏青随口应我，向屋里被凡人骗走的狐族之耻商量着要借走我当次导游，以后就放任她不回青丘也好。家中之狐颇有些尊老爱幼的美德，想了想之后竟只是冷哼了声便摆手示意快带我走，意思大概是想让她老祖早借早还。

一路上小狐摇着尾巴走的悠哉，行人却罔若未闻，想来是施了什么幻术却对我网开一面。本以为狐祖会有多挑剔，这人却找了家路边的奶茶店，随意点了杯果茶便安然就座。

面前叼着吸管呲溜的苏青全然看不出数千年积攒的威严，抿下一口，舔了舔唇，这让人捉摸不透的大妖狐才终于开了腔。

“再怎么说也是身居高位，难免有累的时候，就得抽个空歇息歇息。嗯。至于为什么找你……山珍海味吃多了也会想尝尝路边小摊？” 桌下苏青的小爪子甩啊甩，一只木屐都被踢到我小腿上又被弹开。只可惜堵不上这位的嘴，而我也很快就意识到自家狐狸的碎碎念是遗传于谁。

“看这化形没什么想问的嘛？” 强压住去问为什么会有化作娈童的恶趣味，苏青却自问自答起来，“算是很久以前就有些效果的伎俩了，末流的山精野怪看见能化形的狐妖自会退避三舍，有些见识的也听闻过狐族里能着青衣的唯有一人”

似是说渴了，眼前的这只狐叼着吸管嗦到腮帮鼓起才咽下，长长呼了口带着果茶味道的甜腻气息之后又继续念叨：“带着你家那只要是去添新裳倒是没这顾虑，就是你们玩腻了记得偶尔过来搭把手管管事务，如何？”

看这意思是真打算把我家狐狸当下任苏青栽培，却不怕拔苗助长？只得尽可能婉拒了老祖的意思，最起码也先让家中的仙狐在百年苦修之后歇息一阵。

看样子我的请求算不上过分，也可能是这个老家伙疼爱后辈却羞于直言，总之看着饮料被呷至见底也没听到什么反对的话。喝足之后妖狐踩好鞋轻跺了两下便想去寻点新乐子，我这边却收到了消息。

小姑娘问我要给她带些吃食回来倒是不足为奇，但这时的要求里藏了什么呢？

是想我了还是嫉妒你老祖？我家狐狸的回信简单明了：“是。是。给我带三倍的，然后也饶不了你。” 看来逗弄小姑娘的代价属实不低。苏青绕到身边踮脚凑脑袋偷窥我的聊天记录，只是一瞬便悄咪咪翻了个白眼，神情颇似jk。

“那我准备回青丘，来送送我你也回去得了”，倒是有眼色，不过这位是想体验交通工具？

“刚才还在想玩累之后怎么走呢，虽然能缩地成寸但是之前有次在试衣间里迈回青丘，后来才知道那个商场找人找到报官，算是出了点乱子” 看来这位是个比想的更不着调的主，只好送苏青去个什么荒郊野地。

开着车忍着唠叨终于到了地方，关好车门发现苏青已经在绞着手指扭捏等我。虽然知道这幅样子是做给我看，却还是不忍心无视。

于是搭话之后苏青便抖了抖耳朵，问我可不可以摸摸头。

“要问下家里的那位？这回答的确合我心意。” 想来是平时无人规劝，苏青一句话掰成几瓣的毛病怕是改不了了：“要是和你家那只确立关系之后还对别的狐狸动手动脚确实不好，但若是直接拒绝也会让我生气的，毕竟我可是大美人呢”

回去的路上百思不得其解，为何会有人自恋到这种程度。最后便因为开门的时候没有盯着她看，被家里的小姑娘狠狠教训了一番。




家中狐狸赠予的手工制品常常能出我意料，比如这柄沾满她味道的拂尘。之前小姑娘的那及腰长发被好生珍藏起来之后，她不知为何觉得我吃了亏，便又薅了尾巴毛补偿于我。

骄傲狐狸身上何处不是尊贵精雅，何况是她从九束毛绒里亲自挑拣出的一缕，此等逸品怎能让人能移得开眼。

拿在手中轻挥两下倒是也有股仙风道骨的神气，可又有哪个玄教正派的小道会手持狐尾所制的拂尘。小姑娘自是能看出我的自嘲，清清嗓子高声安慰道：“大妖狐身旁跟个小妖道有何不好？” 倒是对主次还挺在乎。

突然想起想起苏青上次在车上对我所讲，于是对狐狸学起舌来：小姑娘的九尾不全是自己修出的，算起来还是我大功一件。寻常狐狸讨封若是能得个“像人”的评价就会欣喜异常，除了被偶遇的人类给足了
面子的因素，免去对精怪来说都能算好一阵子的苦修也是很诱人的，何况是为狐妖直接添了几尾。

有心找凡人搭话讨封的妖精多少也有些善念，就算给口封会让恩公少点福气添些霉运什么的，也大都会悄摸跟着这位，帮着挡灾避祸亦或是在后院埋些金银珠宝，不过报恩把自己搭进去的可不多见。 吃了

狐狸的粉拳之后佯装吃痛，骗到了她的吹吹揉揉才肯接着续上故事。

至于给妖狐添上“九尾”要付什么代价？ 苏青当时乐得花枝招展的倒霉样子浮于眼前，“秦广王看见那账本的时候笔都惊掉啦！他就没见过几个凡人阳寿还能突然倒扣几千年的！”

据狐祖所言要不是正好去串门又靠之前的把柄逼着蒋子文把账消掉，我今儿骨灰都该沉到海底也犯不上勾搭下任苏青。小姑娘听完看我的眼神都多了丝怜悯，“以后记得那个老东西的话听十句最多信一句，
要是真没事的话那也不至于专门托那不成器的妹妹提醒我之前带的坠子给凡人带便可长生的，倒是还挺向着你”

要是前几天突然一睡不醒会不会是好事？摸着下巴说句无稽之言，却惹得狐狸反应剧烈异常。

常常笑起来弯弯的勾人狐狸眼瞪得滚圆，青色瞳球几乎瞬间贴上我的眼，近到连她是惊恐或恼怒都看不出。

在她没把我吃了之前向后挪了挪屁股才敢解释：趁着陷入热恋时猝然离去，在妖狐心里种下的烙印想来一辈子难以清除……

“这种昏头话以后少说！” 狐狸现在才反应过来那句应该只是玩笑，可还是被半句话吓得气咻咻，喘气的闲余用碎碎念骂我。

“狐狸的九尾多难修你理解不了，这恩情到你寿终正寝之前没有一丝还清的可能，所以你活够、我玩腻之前你要是再念叨这种要死要活的话我送你去每个阎罗殿尝尝所有酷刑！”

狐狸显然被刺激得不轻，狐言乱语里藏的不知是哀求还是威胁。于是发问：舍得？

狐狸见我得寸进尺也是顿感惊异，亮出满嘴尖牙作势要咬，只是终究没在我身上印血点，只是轻哼了下便权当此事翻篇。





以为她想吃红薯。因为听到了狐狸说趁着这两天再尝尝薯味。

“是酷暑的暑！吾难道在你眼里已经成了只会想着吃软饭的闲人吗？太看不起人了吧！” 虽然这话说的是很有道理和气势，但是在我的怀里张牙舞爪可显不出什么威严来。

也有过其他考虑的啊，并不是下意识就想到红薯的。比如“蜀味”之类的，但是记得你不怎么能吃辣来着就想着到底是做薯条还是薯片了，还是说你喜欢薯饼？

趁狐狸还没气到完全不理人之前挠挠她的下巴岔开话题——现在哪里还有什么暑味？天凉叶黄，如今和夏已然没什么关系了吧。

“最起码天黑的还算晚？而且秋雨还没下几场呢。”狐狸不依不饶，要向我证明就算是现在也还是能勉强够得到夏天的尾巴尖的。

然而事实上再过几日就是白露，家里的湿气也明显消退了不少，若不是狐狸的毛绒尾巴实在怕热畏潮连空调都不打算开——今年的夏天早就结束了。她不可能不知道的。

“和你在一起的时候日子过的太快啦，总是有种浪费时间的羞耻感……” 叹了口气的狐狸连耳朵也垂下，只得老实交代道。

所以就骗自己夏天还没完？她的逻辑一如既往的莫名其妙，也一样的可爱。

对这位难得坦率的小姑娘要好好给点奖励，于是熬过刨冰机的吱喳噪音，浇着果酱和糖浆的冰沙被舀着送至她的嘴边。

最后添的巧克力屑似乎有点太多，甜味足够却少了份清爽。不过既然狐狸已不念叨暑味，那让她吃着能开心到眯起眼竖着耳自然也没什么不好。

“发簪？”狐狸对我买的东西或者是我本人都从来没有客气过，只要合她的心意就会抱着不撒手。就像很久之前买的铜铃，现在也安然系在她的颈项。

无论如何她也是倍受宠爱的小公主，打理自己的仪容自然还是不在话下。小姑娘的手指眼花缭乱的扭转自己的长发，橙黄色的团子转眼便成了型。最后插上那根紫檀。“好看吧？” ……明明是问句却满是自信。

可惜还没想好什么词汇能让她开心，一缕橙发就唐突的翘起来，眼不经意瞧向那撮毛。狐狸自然也有察觉，哼了一声钻进我的怀里。

“不就是嫌弃我手笨嘛？那你来扎下试试？”狐狸又开始倒打一耙，可就算不论她的胡搅蛮缠，我又怎么会给人扎发簪？

于是好一会儿之后，那软顺的秀发变得比起刚才乱蓬蓬得多。小姑娘对着我举着的镜子一阵嘲笑，眼角都沾了些湿润。

你不想问为什么会是发簪吗？在她捂着肚子滑到地上之前试着岔开话题。

“嗯？不是因为你想看我的脖子嘛？”狐狸分出一只擦泪的手，拢起散在脖子上的几缕，又低下头好让我看得更清楚。

白皙秀欣的细颈常常被长发挡的严严实实平日不易看到，真要说起来的话甚至拎起变回狐狸模样的她的脖子的次数都比看见小姑娘的后颈的多一些。所以萌生了要仔细盯着看的念头，只可惜我的心思太容
易被她看穿。

透过一层纤薄嫩肤几乎能看到脊骨的形状，伸手想戳，狐狸啪的一下捂紧了脖子。

“今天到此为止！不许再看了！”我的小姑娘已经很久没有用大声叫喊来掩盖害羞了。





狐狸咬破了我的舌尖的第一反应是用力吮吸。实话实说有点痛，所以她答应要补偿我。

“换个称呼怎么样？你也想听我用新鲜点的代词叫你吧？” 妖狐的算盘可真会打，想着只动动嘴就把事情翻篇。

“主人？您在听嘛？” 刻意做出的软糯甜腻声线和她本人有种难以言喻的格格不入，听得人一阵鸡皮疙瘩。

狐狸见我不吃这套，毫不避讳的咂了下舌，这才像是平日的她。“你想怎么样倒是直说呗，吾又不可能不陪你”，真不知她这和不耐烦口气完全不配套的撒娇话是怎么说出来的。

去外面看看吧，之前你嫌弃长假里游客拥挤，现在还有什么理由？嘟嘟囔囔却已经开始解扣子的狐狸还没踏进卧室，就被莫名其妙的雷声吓得连耳朵都竖的笔挺。

明天再去吗？坐着膝上的狐狸又听完了一段念给她听的书，窗外的雨丝还是全无停下的兆头。虽是不大，凹凸不平的地面匠造的众多水镜的反光还是打消了不少出门的热情。

“等等……今天说不定也好？”，狐狸的心思不难猜——在假期刚刚结束没几天的雨季的景点里总不至于比肩迭迹了吧。

她想错了。雨雾、寒风、长假已完，层层叠起来也没让游人少到哪里去。可能是我们去的仿古小镇真的有这么吸引游人，也有概率是大家一起聪明反被聪明误。

油纸伞的生意实在火爆，可汉服的租赁买卖就差了些——毕竟在这天气里走在路上真的有可能会拖泥带水。不过拜喜欢花哨的游人们所赐，穿着货真价实的古装的小姑娘在众人里也并不显得太突兀。

“唔啊，好多水” 仗着有人给打伞的狐狸走路连脚下也全然不顾，踩进水洼之后才后知后觉。

“好凉好难受，袜子都粘在脚上了，抬脚时候那种感觉有点恶心哎。” 小姑娘似乎忘掉了自己身为反掌就能呼风唤雨的大妖狐？

好一阵长吁短叹之后她语气一转：“要是回家之后要是没人给吾揉脚按腿的话以后说不定就再也不想出来了……” 原来她的撒娇连讨价还价也包含在内。





不知为何她的兴致越来越低，本来还东晃晃西逛逛的她现在只是挽着我沿着街走，连尾巴也耷拉下来。

很无聊吗？ “很失望”，小姑娘顿了下，向我抱怨起来：“你一开始说是古镇来着，结果店铺倒是琳琅，但卖的全是现代工艺品？加起来还不如你给我磨的那根簪子呢。”

她到底什么时候看出来那簪子是……不重要，她看来已经对这地方失了兴致，也有可能是我们来这儿也是一时兴起，所以没有预约广受好评的“思味斋”惹了她不快。

于是趁着莫名其妙的灯光表演吸引到了多数游客之时，我们寻到了一个幽暗静谧的小角落，做起了情侣应做之事：她讲起了暧昧旖旎的情话，直到羞得再开不了口；伞被我丢到一旁，用腾出的双手捧住了
她的脸。

雨丝风片惹得小姑娘睁不开眼，趁此良机，撩开几缕发丝，我俯身吻了她的额头。



“有扫把星哎，今天还是不要出门会比较好吧。”小姑娘拉我到窗前，指着一粒模糊的光点危言耸听。

狐狸偷懒的理由实在是千奇百怪，明明她自己不怎么信这些的。不过话又说回来，既然世上已经有了可爱到奇异的妖狐，那彗星是不是也会和玄秘的精灵鬼怪有些关联？

“没啦，那些对妖狐来说也只是飞着烧着的石头块而已，刚才吾是胡乱编的理由想在家待着的。” 承认的倒是挺大方。

花了一点时间对狐狸解释彗星和流星的差别。既然提到了，现在倒是有对着流星许愿的习俗，要试试吗？不知小姑娘能不能接受观念的变化，姑且还是问了她。

“虽然你说是不一样，但是还是感觉流星也带点不祥……还是许一些不怎么吉利的愿吧？” 狐狸数百年累积的印象要是被三两句话就扭曲倒也奇怪，我也想听听有什么愿望还能和“不吉利”沾边。

闭上双眼双手互扣，小姑娘现学现卖的姿势相当像模像样。“想和你并骨同椁……就算是扫把星也能满足这种愿望吧？”

真是一如既往的沉重。但是也从未如此期望过虚无缥缈的许愿能够实现。



尽管全无必要，但狐狸已然不能一天不沾床——就像小姑娘本来也没必要打着露出数颗虎牙的大大哈欠又展开双臂等着我把她抱进屋里一样。

但是我也知道狐狸应是没改变她的天性，也许她本就如此嗜睡。若是我们短短的相处时光能颠覆她数百年清修，那才真叫奇怪。

变的只是狐狸对我的态度。有恃无恐的大妖和睡的四仰八叉的小姑娘从来都是同一个人，只是像她昨天抢我的酒心巧克力一样：就算甜美的可可被逐渐升温到融化殆尽，被包裹在内的芯却更是醉人。

……看来话说早了。因为正打算把她塞进被窝，却发现手指被攥紧的几乎抽不出。许是平常太过习惯，以至于连那根小指有些发僵都要注意到之后才有感觉。

带着一丝惭愧和窃喜，我得承认九尾妖狐被潜移默化成深陷恋爱泥沼的小女生的罪魁祸首正是本人。毕竟她嘴里喃喃的正是我的名字。

是半梦半醒里她终于舍下面子一遍又一遍重复心上人的昵称，还是对仙狐来说不过眨眼间的这段时光已经足够让我有资格伴她入眠？或者再夸张一点——她其实精神百倍，刚刚的困倦和呓语只是为了戏弄恩
人而显露的演技，好看看枕边人被狐狸的爱恋纠缠上之后能有多么失态？

毕竟已入秋，尽管她今天睡得早，窗外却是早就漆黑。真是天公作美，要是被她看到脸都羞红到血管都快涨破，还不知会被怎么嗤笑。



忙了一天的狐狸困得占床就入眠。掖好被角还没喘气，老祖的电话就打到了手机上。可惜我现在并不关心，只得匆忙挂断，生怕未来家长的铃声让狐狸惊醒。

一大早小姑娘就嚷嚷着要吃月饼，打着仔细挑选顺带约会的旗号把我拽上街。真不明白是羞于直言还是为了贪吃牺牲色相。

被小脸衬着而显得硕大的月饼里藏的冰糖硌了牙，小姑娘直皱眉。“这东西几百年都不变的吗？”

轻刮她的鼻子，狐狸幽怨抬眼看我，哼哼了两声权当抱怨。我还挺喜欢五仁月饼的。况且几百年不变有什么不好，眼前的狐比起几百年有何长进，不也是一副幼稚鬼样子。

“是因为喜欢吾才喜欢这难吃的东西吧？”狐狸不理刚才的打趣只嘻嘻笑，“这漂亮话倒是能哄吾开心。”

想让你高兴不假，这月饼不难吃也没在骗你。

小时候中秋也见不到家里人，所以月饼不会特意去买。熟识的老师会塞一两个五仁，吃不够也不好意思再去要，所以现在还算是没吃腻。

“现在还能想那么多？看着我还能想别的事就是你的错！” 牵着我的手不放的小姑娘不用看也知道必是一脸得意，昂首大步向前走，让我来不及回看走过的路。

和狐狸说着不知所谓的笑话，天便逐渐阴暗下来。

二月十五日的巧克力和玫瑰花总是便宜不少，而此刻商贩也在极力推销，生怕过了今夜就掉了价。

粉色的兔子甜糕还能叫月饼吗？不太明白，但是狐狸吃着很开心，所以至少也应是好点心。

天已经完全黑了下来，担心的阴天也没有出现。今夜的月亮虽看起来小，也在很努力的散着光，甚至到了有些刺眼的地步。眼前的小姑娘的眸子比月亮玲珑剔透百倍，几乎不能直视。索性把狐狸背在背
上，晃晃悠悠的边走边赏。

提着一大兜花花绿绿的点心，也不知在狐狸的庞大胃口下它们能坚持多长时间。可惜又玩又闹了一天之后，现在的狐狸只是半睁着眼轻轻呢呐；无意识的话里有不少让人听了脸上发烫，只能祈盼快点安顿
好她。

回忆被狐祖的又一通电话打断，到不会打扰小姑娘的地方接起：苏青抱怨我不知道下了什么迷魂汤，让小姑娘这以前的乖乖孙女数日以来给这自己发的唯一一条祝福消息实在潦草至极，写在后面对长辈今
天不要打扰自己的约会的警告相比之下都显得郑重几分。

果然她不像表面一样没心没肺。挂断电话，从几大袋子可爱糕点里找到的她偷偷塞进去的点心上印着五仁二字。



自古便闻狐妖素来博览群书，只可惜我家那位毕竟数百年未曾问世，连四大名著都只看过两本。

近几日她忽然兴起，拉上恩公跑去图书馆，好一番挑选两人各抱着一摞闲书得胜归来。狐狸宣称看从左到右的简体字已经算得上折磨，要是再用屏幕那也太过痛苦。

倒是读的废寝忘食，平时施的道法都有了差池，金发狐耳的小姑娘不见踪影，黑发及腰的清秀少女以一种怪异的姿势捧着书几乎蜷成一团，对青丘公主来说属实不雅。

这般作态若是熟人来了必是要轻斥几句，我却暗自可惜如此娇俏的小姑娘为何不入我怀中。想了个法子教她坐得端正：寻出先前那副眼镜为小姑娘别上。

毕竟原本属我之物，由小姑娘带上终归有些松垮，若是想让那平光镜不掉，狐狸只好正襟安坐又单手捧住书册，这下只论坐姿倒是像模像样。

我家小姑娘平时发丝金橙狐耳高翘，性子也跳脱的很，如今一言不发翻动书页偶尔蹙眉，更偶有几丝墨黑披发碍到了视线，也正因此饱得眼福：见她小指轻绕耳廓，好让那缕青丝于颈后合流，有些尖长的
指甲轻划过脖颈，实在说不出的心痒难耐。

小姑娘正是专心也不便打扰，暗自立誓之后定要让她加倍补偿，狐狸却不知何时合书起身又一屁股坐到腿上又颔首轻笑，看来讲究如她，连闲读也需找个合适座位。



对不起，其实我喜欢的是猫。单就逗弄小姑娘来说，这种发言似乎有些过火了。

“好短的遗言” 狐狸嗑瓜子不抬头，我的命运却已被宣判。

“提前说好，猫的尾巴可没这么多这么蓬” 狐狸虽知道我没那胆子，但还是把轻晃轻摇，把几条堪说巨大的蓬松毛绒贴到情人脸上轻拂细扫，似是劝我迷途知返。

这话搁在平时她可懒得说，看来今日狐狸心情不错，才在我失礼在先时还好言规劝。也不知为何故，早餐的煎蛋焦的极合胃口还是叫小姑娘起床的早安吻让她满意到现在？

“而且吾早就发现了，你超级喜欢眼睛！” 狐狸现出的竖瞳流出的凶恶和她本人的娇憨模样现已算不得匹配，勾我心魄却仍是轻而易举。“你若喜欢猫的瞳子那也是喜欢吾的！”

这倒全非虚言：和小姑娘相处也有段时日，平日有心无心的肢体接触自是少不了，但除了难以抑制的轻颤之外算是习惯，时至今日唯不能与她对视过久。

倒也不全是因为那眸子美得不可方物让凡人无法直视，毕竟是我的小女友，哪有不给看的道理；只是狐狸在我面前全无一丝隐瞒：那竖瞳里的爱意若是有法子溢出，定能将我溺毙。

狐妖情愫本就远超常人，更何况是这位初尝热恋的小姑娘？对恋爱的美妙食髓知味后，她并非没压制过感情，但是眼里映出的何必要藏？于是每次与她对视，只是爱意就几乎将我啮噬殆尽，更不必说狐狸
明知自己的爱意对恋人的杀伤力威力几何，她也对摆正我的脑袋看那张羞到通红的脸乐此不疲。

我家狐狸何其聪慧，从眼睛便能触类旁通，藉此发现我喜欢的哪里是猫，只是对她的偶尔像猫的特质钟爱异常。于是喜怒无常的小姑娘刚才本来勉强咽下的火气与不爽飘到九霄云外，趴在恋人身上得伸起
狐狸和猫的懒腰，对有只手悄摸伸向尾巴根也罔若未闻。



狐狸抱起来相当暖和。像是火炉，像是太阳，像是我的欲望。

凡人的身体无比羸弱：正值换季，又感起冒来。小姑娘倒是毫不嫌弃，变作狐狸模样安然趴在怀里摇尾巴，我却有些愧疚，这几天又得让她反过来照顾。

其实自从关系愈发亲密之后，我家狐狸虽会对那狐耳狐尾、利齿竖瞳做些许调剂，却很少现出原形在家中走动，倒也不难理解，既然自诩我的小女友，又哪能继续出演那副宠物样子。

不过扯到我，她的原则就弹性十足：只因狐狸更方便贴在怀里暖身子，呜呜嘤嘤的橘毛球就毫不避讳蜷做一团。

“提前说好不是故意使坏，仙人的日子无聊的很。” 毛球发出的娇嫩声音朦朦胧胧，只因那细长尖嘴被她埋在尾巴里——她向来不喜欢用这幅样子说话，更不愿意被我听见，就用起来这掩耳盗铃的笨办法。

“老祖也喜欢你的很，替你要个闲职，位列仙班倒是没问题，可仙人无聊死了。” 狐狸把自己的恋人还能生病的原因揽到自己身上，自顾自失落起来。

狐狸毛相比之前趴得厉害，贴近身子致使显得整只狐都小了一圈，看不到的狐狸眉毛想必又蹙成两团：“吾知道你现在身子难受，但成仙之后寒暑不侵，不食不死，又有什么意思？世间乐趣你还没陪我体验
万全，要是成仙之后你只想着探求大道、把吾抛在一边，那、那吾……” 带着哭腔的小姑娘比头昏脑胀的我还能胡思乱想，只好抱的更用几分力，安慰现今如此也好。

自古以来多少皇帝权贵手段用尽想着成仙长生，我的私心被衬得有些可笑：不会生病代表小姑娘想照顾我还得另找理由，那可会真难为到薄面皮的她。



很难分辨狐狸今日的沉默寡言的缘由是身为大妖的自矜还是源于小姑娘的娇羞。

每次哭出声后的几个钟到几日不等的时间里，仙狐总是喜欢背着身晃尾巴——偶尔会忘记其实她那背后毛团从未安分过，只是平日里小姑娘一颦一笑太过诱人导致视而不见而已。

偷偷凑至她身侧又掰正狐狸的脸，亲眼看着她的神情仿佛染缸：三分对昨日之事的烦愁、一丝大妖威严被冒犯的嗔怒、两成对我胆大包天之惊异，还剩下就是恋人双手捧上脸颊时的娇喜和这幅不成样子的
表情被人看到的羞恼。

“哪有你这样的！” 狐狸气急败坏，狠下心又背过身打算让我长长记性，我这次却不能遂她的意。

毕竟之前狐狸耍小性子的时候正值忙碌，几分钟没理狐狸，再注意到她就只看见小姑娘露出一副委屈到这辈子都难再看到第二次的错愕诧异表情——“你是不是不爱我了”几乎写满那张娇小俏脸。

哪有人能受得了恋人那样备受打击的恍惚样子，手头俗事顿时便比柴薪火栗还烫手百倍，甩在一旁再不过问，吻遍她的额头、眼角和面颊，才终于换得小姑娘的心满意足。

有了那时的前车之鉴，便再也不敢放狐狸一人独处，于是哪怕明知小姑娘此时羞于回话，也稳坐在她身后又安然环抱住她。



虽然被她知道必要生气，但看到黑发的她端坐在桌前双手捧书细读的样子还是险些被吓到。

小姑娘是何人？是狐族公主，是娇贵美人儿，是被恋人百般呵护的掌上明珠，平日里难得一见正形，怎的偏偏今日却读起书来、还带好眼镜了？

狐狸听到我回来把书扣在一边，只是天天与我耳鬓厮磨如胶似漆的她的笑居然带了些脸红，这对现在的她可真是罕见。

端坐的小姑娘一下子垮了台：眼镜被摘下捏在手里旋转把玩，及臀黑发登时变回橙金、两只狐耳也迫不及待窜将出来，身后几团毛绒不知何时摇摇晃晃——她从蹙眉读书的文学少女变回我那熟识的狐仙了。

狐狸脸上的羞赧不难理解，她总以为坐姿端正不过是小孩习性，天天自诩仙人或大妖的她哪受得了这幅样子被我看到，但为何读个书也要换个化形？

一字不提只是幽怨看我的小姑娘的脸却愈发烫了，看来她是不愿直说。狐狸的羞耻心实在捉摸不透：过了几天才知道对她来说架着眼镜的人耳露出来羞耻异常，若不是只露给过我看便要大开杀戒。



读书向来百利无害，只是看狐狸的现状，还要添上一句万事都要有个度才好。这小书虫只差在吃饭的时候还捧着本什么，在察觉到我的嫉妒后此等情形才稍加缓解。

“吾之九尾蓬而松，不以察缕之在上而何思？” 看来这绝对是出了些状况。

狐狸聪颖异常，短短数月仅凭听我一人之言就能把当今官话学的像模像样，现在怎的反倒变本加厉？扎进古书里拔不出，还是她又打算借着雅言对我说些什么？

蹲坐在膝上的狐已然习惯尾巴被我肆意揉搓摩挲，只是仰头问我：“汝不知螟蛉彭祖之辩、沉疴烂柯予别乎？” 

狐狸很少这么直白提起短寿人类的可悲缺陷，自她尽力弥补之后也小心翼翼生怕触到雷区，而今日她借着发癫不轻不重提起此事，要好好想个回答以讨狐狸欢心。

脸从尾巴里抽出：假如以后重病不得医——狐狸轻哼，应是有些应激，今后还是少在她面前讲这个——那剩的时日便宝贵异常，除了和我家小姑娘亲热恩爱以外再无他想；若是有幸能陪狐仙再过千年，那世间
万物怕是也早已索然寡味，世间依旧能让我心醉魂迷唯有一只狐，归结到底还不一样？

狐狸的心思对恋人不曾掩饰，我也藉此日益摸透她的所想。这话讲与旁人无济于事对她却效果拔群：硕大的狐耳狐尾不摇不晃只是轻颤，那是她在强忍呢。

“还是有差别的” 怀里的她突然反驳，“过的日子不一样哪能一概而论，最起码亲亲的次数都会少很多嘛”

再怎么习惯佳人在怀，听了这话也按耐不住，总之先把狐狸身子脸庞一并扭正，好把今天的份额补上。



动画里的争斗实在激烈，然而结局出人意料：主角们惺惺相惜，大谈最精彩的经历就是与彼此相遇。

狐狸被酸到牙的撇嘴皱眉也极迷人，就是她仿佛不知自己平时与我讲的甜言蜜语比之其要腻味百倍。

我与狐狸相遇时又是什么想法？还未细想却被小姑娘打断：她不许我回想前尘往事，理由相当动听。

“你以后要和我一起活到海枯石烂，哪有隔一小阵子就想之前的事这说的？” 狐狸与我掰指细算，“日后回念前事的时间堪比恒河流沙，如今世上好玩有趣的事情数以千万，不陪吾尽快亲身体验却想浪费时
间在这上面？”

这说辞一听便知是提前想过，我又怎忍心拆穿她藏着的那点心思：现在的狐狸毕竟还是位小姑娘，等到说起与我初逢时哭得稀里哗啦的羞人情景还能平心静气时再提也不迟。

狐狸是妖怪。睡意朦胧的哈欠打起来能让嘴角咧至耳根，奇长的舌头几乎卷了一整圈——但是那又如何，她都在我怀里哈欠连天了。

也许是狐狸太过引人怜爱，虽与她朝夕相处，却只是偶尔才能想起怀中这位并非人类。

“妖怪的耳朵尾巴你倒是从没嫌过，这会又在想什么过分的事？” 情人在想什么对这只妖狐来说还是手拿把掐，只是这胡搅蛮缠却不像是玩弄人心的高明手段，毕竟她分明知道嫌弃二字在我们之间向来是无
稽之谈。

小姑娘前阵子刚刚给予我能对仙狐耳朵肆意妄为的口头通知，在此之前靠的几乎全是佯装酣睡初醒神志不清以至最为宝贵的地方被我的小指尖轻刮飘蹭。

所以在二人的口舌攻伐里依仗灵巧纤长屡立奇功的狐舌暂且不提，狐耳狐尾也是小姑娘绝非常人的铁证。她的白眼都快翻到天上去了：这般形象本就是与她初次见面口封时所要求，更况相处许久，已然习
惯倒是还能理解，怎的真能被我忘记异常之处了？

身板不大的狐本事不小，之前变化过的黑发少女即便混入人群也并无过于可爱以外的破绽，面前的她只是为了某人的特殊癖好模样才如此特别，虽然俊俏但她有无怨言？

“吾知道你喜欢吾才会喜欢你的……” 听起来跟绕口令一样的话后面的停顿表示狐狸准备开始长篇大论：“狐耳狐尾利爪尖牙都是我的东西，要是不让外露才会烦呢，书里叶公好龙却见到妖怪就发抖的凡人看
着可笑，谁知你是个这样怪人？”

原来那时的无心之言也是让小姑娘敞开心扉的契机之一；遇到我家狐狸之后居然还有剩下的运气让我说出那话。

小姑娘说到兴起处欢畅异常：妖怪的身份不需藏、刁蛮的性子不必掩，这下连自己珍爱的皮毛也能光明正大露在外面，面前的怪人偏偏对这些无比迷恋。

狐狸言语不停，我也了解许多秘辛往事：第一次咬破我的脖颈、隔天嘴瓢说要将我啃食后小姑娘惊惶更胜表面数倍，辗转难眠还不能被发现；发现我全不在意后第一反应是有些害怕——世间怎么会有这种以
身饲狐之人。

不由感慨万千，这和她自称的刁蛮有何干系？分明是位千真万确的忸怩少女。狐狸而后的轻声自述更让人仰首掩面：“知道你是喜欢吾才对吾的举动相貌都甘之如饴的那刻起，吾才再不喜变回狐狸，只是想
让你再多看看喜欢的这幅模样……不过这全是吾自己的想法，你不满也没用的！” 

我又能对什么不满意，温软柔香的尾巴毛还是脉脉含情的小姑娘？



半夜钻出被窝后的狐见我也转醒，想了想，“吾要吃面，煮的时间短些，加蛋” 胃口不错。

按她的年龄说不得真是在长身体，于是也并无怨言。狐狸当初挑了许久的可爱小餐锅几乎落了灰——就算是这种夜宵，看到狐狸吃饭的幸福样子也不由得馋起来，两三次之后便索性顺带把我的也一起做上，
自然用不上小一些的那个。

吃的比我还多的狐狸躺不下，双膝朝前跨坐在我腿上就着夜灯读起书，害的我也没法子睡。

“吸溜”声微妙至极，再淡一丝便传不进耳中。连我那份都大半被小姑娘填入腹中，竟还是没饱？对狐狸胃口的不解不由得让人无法继续假寐，撑起眼皮却发现被她盯着、导致口水几乎滴下的祸源是我。

愈发黏人至差点被浴室的门槛石绊了跤这种小事都会与我抱怨的狐狸自是要对刚才的丢人口水声做些解释说明的：“想喝了！上次没喝饱！”

真是不知羞。我倒是无谓，可狐狸自从对我无论如何也不会嫌弃恋人这事实认识日益深刻之后，之前她自己都遮遮掩掩的兽性再也不打算藏——哪有仙人会隔三差五想着喝血还大声嚷嚷的，说面前这位是只
野狐都近似抬举。

“不行，现在还不太好……” 狐狸皱起眉来，“虽然不会死人，但血要是吸太多弄的你下不了床又当如何，之后教你养气锻体的道法再说？”

还考虑猎物的想法，多相敬如宾啊。狐狸哪听得了这种话，愤愤盯我半晌不见动静，却倏地狡黠一笑，正朝着我趴了下来。

跪拜？她却忽然又把身子抬起，“懒得起身再作揖，你也别觉得占了便宜，第一次见到吾那时你可比吾跪的标准……对拜也算拜过，再说相敬如宾这种话就全当夸奖！” 她自认对拜之后关系就会再发生点微妙
变化，要喝我的血也再无压力，可惜不知是否是这份馋嘴让狐狸把对拜之后应行之事全然抛之脑后。

“所以吾可不打算客气了，快来让吾吸个够……？你做什么？” 小姑娘忘了下个环节，那我自然是有义务帮她想起。

临近冬至天亮的早，然日落也提前许多。可能于此相干，直到太阳复而下山，我们二人也没从床上爬起来。





被我独自一人供奉着的小小仙家拂去我背后的爪痕血印后想起先前曾应过要教些道法，于是她便包了枚锦囊赠我。

小心翼翼拆开小姑娘的手工艺品，写着两句法咒的字条现于眼前。狐狸在旁边适时补充：“要来回反复念上千百遍，方才不负吾一片心意呀”

小姑娘何等天资聪颖，对签字笔早已如臂使指，我也自然能认清楚那两行娟秀小字——我的女友是狐狸，狐狸是我的女友。

念上一念，对面坐着的狐得意洋洋；再一遍，小姑娘耳尖高翘尾巴笔挺。这咒真是奇效异常——只消转眼功夫便把世上最惹人疼爱的少女哄的心花怒放。

狐狸何等骄傲，百年修为不常夸说，矜贵身份已然无谈。今天只是被位小小凡人应承了恋人关系，她的心情就灿烂得耀眼。

若是心中所想被狐狸所知她必会不喜，此二句先前从未当她的面说过有百般原因：日程太仓促、二人心智未全，最要紧的还是自认难以与她相称。

然而狐狸白璧无瑕，眼光自然也不会错。何况若是再妄自菲薄，那会偷偷钻入我的大衣吸鼻子的狐狸和用纤葱玉手陪着一起揉腌肉的小姑娘岂不是世间少有的笨蛋？

千般思绪皆被打断——有人正眼巴巴的揪着手等我继续念呢。做好了直到口干舌燥的打算，狐狸却丢人：只是片刻，本来就比人类高出些许的她身上近乎冒出热气，小姑娘竟是难得害起羞来。

平日只有被狐狸玩弄于股掌之间的我哪能直视她这幅慌乱样子，脸红到乱七八糟却又因为狐妖的矜持不好藏起，恋人手足无措的样子太过诱人，怕是抱上一天也难以纾解。

话虽如此，被狐狸勾走了魂的我还是张开双臂，好将我的小小女友拥入怀中。



夜空繁星何止千万，然而狐狸更是耀眼争光。也正如群星明暗不一，仙狐也有出人意料之处。

比如她其实很会接吻。

从初次见面喂狐狸栗子险些被咬到、为小姑娘擦嘴指尖划过唇角，或是之后告白时牙齿都磕碰得生疼的青涩至极的吻，狐狸的唇齿舌牙每日都与我益发亲密，更不必提如今若是哪日没有主动献吻便会惹的
小姑娘不爽异常。

狐狸天赋异禀远超常人，无论什么技艺即使上手不快，精进总是神速。我与狐狸正相反，虽说何事初次接触便能像模像样，然之后还是比不过她。

所以？所以狐狸每天吻技进步飞快，只得倾尽全力才勉强跟上。我二人虽互为良师益友，在这件事上还是她教的更多。

这次不知是偏头太慢还是谁凑的太快，鼻尖轻轻相互擦过；接着便是狐狸的长舌伸搅进来——今日的她格外主动。我的舌头或许比常人长出些微，然狐舌就连把我的缠上一圈也还充裕，有这层优势在，她又
哪里还会输给我这凡人？

早时偶尔会被那满口尖牙伤到，如今技术也日益娴熟，倒也能扳回一城半池。只是猛然发现正如口中缠绕不清，小姑娘不知何时整个环抱上来，双臂自不必提，她连双腿也锁上了我的腰，只差整个人被埋
进那蓬松狐尾之中了。霎时重心不稳，与怀中人一齐跌入沙发。

狐狸本性懒散，在我面前不用也不愿掩饰，于是已经到了连衣服都不愿穿得厚重的地步。之前曾加足暖气，顺带和狐狸穿的相仿：一套睡衣足矣。回过神才发现这吻实在悠久绵长得累人，起身后身上本就
不厚的衣物也几乎被汗打湿殆尽。

口中搅混了半晌的唾液香津还未咽下，狐狸便装作嫌弃把我赶进浴室。然而衣服刚刚挂好便听到身后传来吧嗒吧嗒——那是有人把毛绒拖鞋甩在一旁后，小脚光着踏在瓷砖上的可爱动静。



狐狸已经两旬没踏出过家门了。鉴于主要原因是她想与我共尝字面意义上的人间冷暖，主动撤去寒暑不侵的仙家道法于是受不住冻，我自然也对这条懒虫无可指摘。



应当是她在床上打滚顺带又不知第几次赞颂暖气、浴缸、热水甚至电吹风之时，睡衣的袖子被不知何物挂住，竟是裂了道小小的口子。



穿在身上毕竟不好缝补，狐狸闭眼又高高举臂，好方便我把上衣拽出。这下只着亵衣的狐狸自然是有些害羞，慌慌张张跑到卧室翻腾起了衣柜。



找到颜色相近的线的时间已足够小姑娘套好衣服又挤开手臂坐在腿上，她换上了初次见面的古装。只是一套古装却让人感慨万千：多么绮丽的衣裳，典雅大方又飘逸秀气，百年光阴也未能在上留下些许痕
迹，一如原本系在这套仙裳腰间的美玉，也正如狐狸自己。



在我做这缝补时狐狸不止暂歇了长年摇曳的九尾，也察觉到她连呼吸都有意控制；耐心等待的小姑娘见我收工终于开了口：“你会不会嫌我现在这身衣服有点长呀？”

自然是会的。逾越数百年的古裳本身奇异非凡不染尘埃，拖到地上也不必在意。只是狐狸近乎被埋入其中，素手常常被掩住，皓腕更是难得一窥；至于踝足玉颈，实在是了不可见。我的女友全无一处不俊俏，藏掖起来岂不浪费？

狐狸既知原因在此，很想拿腔作势摆出一副对修行之人道行尚浅以至执迷皮相的叹惋，嘴角却隐瞒不得。

“那就短点好啦？” 小姑娘把爪子塞进我的手心打算顺势勾走剪刀，发现抽不动之后轻哼一声，“说吧，又是什么理由？”

这天衣本无缝，裁长剪短反而不美。再者你喜欢这衣服到也这等天气会穿起，若是再修作短裳，必会逞强不谈冷暖，我看着却会心疼。

小姑娘歪头纠结半晌，算是认可了这说辞。她又找狐祖要了一式一样的以备日后改造算是后话，暂且不表。此刻怀里狐狸对着衣服比比划划琢磨从哪下手的模样只心说可爱脱凡，直到了小姑娘就寝时才后知后觉——倒不是岁月变不了狐狸的穿着，只是无论多少光阴对这尊妖狐也不过稀疏平常转瞬即逝，唯有我才是她的岁月。 

我家小姑娘是很可爱很可爱的人。抱着本子写下这行字的时候，狐狸的小脑袋从胳膊弯里挤进来，于是句号不仅没封上，反倒几乎划到纸外了。

“说吾是人类感觉怪怪的。想哄吾开心就称仙，想逗弄一下叫妖也好，哪有说狐狸是人的？” 被夸的狐狸全然没有自谦的想法，反倒吹毛求疵挑起我的不是了。

的确如此，毕竟人妖殊途……然而想呛狐狸的话还没说完，一只小手就伸来遮住了眼。等狐狸撒开爪子，面前又是那位除去可爱过头和人类并无二致的撇嘴黑发少女。“这下满意了吧？”

最近这幅样子出现的频率会不会有点高了？小姑娘翻个白眼——“要是某人给吾口封老老实实只说像人哪还有这般多事？”

这怎能行，哪天坐在膝上的人儿背后缺了尾巴没法顶着肚子可不习惯。说来刚刚收起狐耳狐尾时还不让我看，因为法术机密还是会有些可怖？ “都教你长生了还能有什么不传之秘，再者说被吃都会无动于衷的家伙眼见女友缩个耳朵也会吓到？” 本以为少了狐耳在头上摇啊摇后会有些难判断狐狸的情绪，这股嫌弃劲儿倒是丝毫没少。

“只是有些害羞，大致和当着你的面把胳膊缩进衣服单留一根空袖管在外一个程度”，狐狸举的例虽怪了些倒不难理解，于是也未追问，只放任小姑娘钻进怀中。

“吾化身人类的模样偶尔看看就好，不切实际的幻想还是不要有！你这人颇有意思，若是只几十年便得陪你并骨同椁就浪费死了，最起码也要活到有一人觉得百无聊赖……为此教你的道术可要多加操练，在听嘛？” 狐狸无比跳脱的絮絮叨叨和她晃悠悠的小腿一样似乎永不停息，我怎会忍心让挚爱为了什么身份放弃数百年苦修？

这话若直说不免有些肉麻，且哄的狐狸过于欢欣便会不得安眠。于是揉着那头青丝道：还是觉得狐耳狐尾好看。小姑娘听闻这话昂首的幅度大的夸张，于是维持这好玩儿姿势塞着零食和她讨论之后耳尾爪牙的细节。

只片刻狐狸便生了不满：“倒是提些意见呀，吾说狐耳要比巴掌还大你也点头、每颗牙都尖锐锋利你还称好，那到底喜欢什么？” 想说只要是她就挪不开视线又怕这花言巧语被嫌弃，出口的则是初次见面的样子最好。

狐狸嘴里动作一顿，嘴角上扬飞快。等她咽下那口之后心情好到不可思议连语调都要飞起来：“一见钟情！你的意思是一见钟情啦！”

看着转过身的小姑娘的那双盯着我的狐狸眼笑眯眯只留了丝缝隙却藏不住爱意，我就知道今天晚上的早睡又是奢望了。

狐狸把长亮不息的花灯塞到我手里跑去看烟花的时候，似乎皱了下眉。可是这有什么好不爽的？

是她纠缠不休才买到的彩灯攥到手里还没暖热，焰火盛放无人通告与她，还是和广场离得太远实在看不清？一路跟着狐狸小跑到她停下，喘了口气的时候巨响却到了耳边。

确实是有点不合时宜。

看她的狐狸耳朵都被吓到笔挺忽然有点想笑，但是小姑娘似乎也有察觉，转过头仰着脸恶狠狠的盯着我。装作没事一样扯开话题，问她刚才皱眉是为了什么。

“太没情调啦！” 一句话就勾起了小姑娘的怒火，不知是我越发了解她还是小姑娘实在气极。她趁着炮仗声音连绵不绝，可着劲的大声嚷嚷。“这堆楼高成这个样子，衬得烟花都低低矮矮，真是没品位！”

不知是怕我听不清还是为了发泄情绪，她的小爪子也跟着抱怨对那广场附近的高楼指指点点，痛斥这些东西扰了她的心情和雅致。

半蹲一下，双手伸到我的小姑娘的腋下轻轻举起，趁着还没来得及羞到缩成团子，把她凑到离焰火尽可能近的地方。

四散的火光恰在头顶，没了参照便分辨不出距离。这下可好，连星星也没比那几丛火树银花高了。

常说情人眼里出西施，可无论如何那位终究也只是人类，又如何能和我家仙狐相提并论？狐狸听到这话懒洋洋反驳：“那是说相互倾心的情种们没法子看到恋人疵瑕的意思……”

这是什么道理？狐狸的缺点每日都映于眼中，只是对我来说正是小小调剂，恰如整只橘子里略酸的那瓣，使我不至于对狐狸入瘾过分——或是恰恰相反。

慵懒的家伙会到家卸下伪装，把藏于生人的疲倦与不堪在踏入家门的那刻袒露彻底。狐狸深谙此道，只是对象却相反。偶尔出门的狐狸甚至已经懒得现形只是隐身，路人连有狐路过都不知；唯有一起陪她在家的我才能看到狐狸踪影，乃至最讨喜的那面。

“有吗？吾只是躺着吃零食而已” 枕在腿上的狐狸似乎又在读心，塞了片不知什么打算堵住我打算解释的嘴。

“说到底吾也没对你藏过什么吧，说吾平常万象就惹你喜爱会不会有些轻薄？” 对凡人的漠视、对狐家亲族的嫌弃可没对我露过。 “没嫌弃你才几天……话说你已经把自己从凡人里择出了？心态变得倒快。” 早已习惯狐狸的倒打一耙，趁着小姑娘嬉笑用拇指抹去她嘴角的残渣。

手被反扣，仙家要检查我修行的进度。狐狸的气在四肢百骸渡了几圈，那小爪子却无放开的征兆。良久之后狐狸才带着丝颤音开口：“以人类的标准来说，你的手说不定还挺好看的？”

我怎会知道。小姑娘极少夸赞我这副皮囊，可惜她确实有自傲的资本。对仙狐的容貌与其说不想赘述，倒不如直言只是自己言词匮乏，绞尽脑汁也难描绘万中之一。而今她反倒夸起我来？

变本加厉的狐狸全然没有撒手的打算甚至双手并用，两只小爪子轮着揉揉捏捏，察觉到某人嘴角扬起后才慌不迭辩解：“吾是看你进展不错，再修行数日便会肤若凝脂，到时这糙糙的掌心可再难摸到……”

于是用手捧住狐狸的小脸揉搓，稍稍用力那两颊的软肉便贴着手掌轻晃。狐狸对我的眼力见很是受用，喉咙里呼噜噜像是只货真价实的小动物。

不敬的双手还未来及撤下怀中狐狸便昂头，哈呜一声被含住了根手指。带着几乎是明示意味的好一通缠绕吮吸之后，小姑娘恋恋不舍挤出那段指尖又吧咂了两下嘴：“指头也糙糙的……你到底是做了什么才会这样？”

可能是体质也可能是平日双手难闲，但总觉即使她的舌头也难品出濡湿淋漓的皮肉细腻与否。总之这指头既得狐狸喜爱，想必今日仅依仗于此也能喂饱她。

狐狸天生善妒，我家的这只尤甚。天天在家无所事事的狐看恋爱话本的时候突然羡慕起什么青梅竹马，对恋人在成年之后才遇到她的耿耿于怀终是爆发出来。

“你看人家，还没吾高的时候就谈情说爱！” 其实现在的孩子们意外的发育都很好，即使是小时候比之仙狐大人齐平也不是什么稀罕事。不过这种话说出去太伤气氛，即使是我也会按住不表。

“住在隔壁又一起去私塾、天天进学之时也卿卿我我，放学之后牵着手故意绕远路，还有好容易盼到放假的时候两个人疯玩累了枕着肩膀的小憩……” 狐狸扳着指头如数家珍，明明都是刚从漫画看的。

狐狸哪里读不出我的嘲弄，“有什么不满意吗你！吾自幼没在青丘里待几天就窝那破山洞里闭关数百年，对你们人类好奇下也不能遂你的意？”

小姑娘假装凶狠的卖惨效果拔群，只好投降又请示她的下步行动。即使是这尊仙狐要想扭转乾坤回到恋人孩童时重新相恋一遍想也知不怎么现实，那她又该如何折衷？

“那样确实很麻烦……要不把你变作孩童然后和吾一起上学？”刚出口的提案被狐狸转眼否决，“不行不行，还想着金屋藏娇呢。” 以为连这点都被看破的我不由得眨了下眼，却听狐狸说什么连每日放我去买菜已然快到她的极限。

絮絮叨叨的狐狸说至一半突然缄口，待她发出“哼～嗯？”的可爱动静加上咧得极开的嘴角，我就知道小姑娘那笑眯眯的狐狸眼又由我都没发觉的小动作推导出来些真相了。

得意洋洋的狐狸方知我也如此看她，好久没在恋人面前趾高气扬的狐狸终于得到契机：“还没和吾成婚就学得这么大醋坛子……咦呃，好可怕！”喜欢装作被吓到的狐狸这次终于连笑也懒得藏，而我也深知此事以后必少不了被她拿出开涮。

于是被抓住把柄的我乖乖暂被狐狸变作小孩，即使一反其道被迫坐在狐狸膝上被她环抱也只得安慰自己是咎由自取，在她那软磨硬泡下喊的几声仙狐姐姐也带上些耻辱的意味。

狐狸很会发呆。然而今日才方知聪慧百灵的她居然对此相当骄傲，要教我发呆的时候还欣赏到了许久未见的洋洋得意的可爱表情。

“这可不是一般本事！” 狐狸忙不迭辩解：“你我日后还需共度千年，无事可做之时放空思绪也可算修行！”

所以有人自述苦修五百年实则狐说？ “那是吾天赋异禀本就用不着日辍不耕～” 总能让她找到歪理。

所以狐狸能在闲暇与愣神儿之余学习人类的破规矩可谓是降贵纡尊，能看到小姑娘见我午睡起来用小爪子比出心形也想必是我三生有幸。

比心可不够，我还要听“我爱你”。不算唐突，恰逢佳节，她也欠着我生日礼物呢。狐狸倒是僵住，手和表情一起发颤，整张小脸也久违飘起飞红。

“你、你今日怎么回事……” 狐狸如今愈发大胆，也恰因此她现在的忸怩勾人至极。对那赧颜也很快释然：这位仙人百年不问世事，虽算不上冥顽不化但总归是第一次如此直白热烈且赫赫扬扬的对人说爱。

狐狸自是不会拒绝我的这点请求，小嘴嘟起又咧开，接着那狐舌轻抵上颚——由此发出的世上最美妙的三个音节几乎细不可闻，却还是由她的唇钻进我的耳中。

意识到有人在凝睇她舌头的狐狸不比平常反倒又慌乱了几分，连鞋都没穿上就窜进屋里。仙人和少女在她身上从不冲突，这等落差只会让人不禁心悦神怡。

怪异的是那小饕连晚饭也吃的魂不守舍，草草扒拉了几口就又蔫蔫回屋。可真不像她。

天黑夜静本应安眠，却有人爬至身畔，先入耳的是那一对硕大狐耳甩动不停掀起的风声，接着就是甜腻到能拉出丝又一声接一声的“吾爱你”，原来在那之后的错开视线是她怕忍不住白日宣淫。自是一夜无眠。

不知为何起了大早的狐狸把我摇醒，说昨晚是正值满月她才那么不知廉耻，过了会意识到有些欲盖弥彰的狐狸自暴自弃的拿出副可怜模样承认自己是在扯谎，但她也和我磋商达成协议——从今以后“我爱你”一如深吻，也要纳入日课。

“吾失忆了。” 狐狸把冰糕棍随手甩进垃圾桶中，用一如“这个有点甜过头了”的无所谓语气向我说。

会是真的吗？不无可能。但是还是要问清从何而起。

“大概是从吾刚才趴在窗台从指缝里赏月的时候开始？”原来失忆可以只失掉五分钟。

那我家这位小姑娘是等着自然恢复抑或要我医治？ “吾时间紧迫，自然是等不起的，尽管诊疗就好” 她倒是面不红心不跳。

从她那态度也知又是戏弄于我，但总要陪她玩。于是问道：如此恶疾要如何医治才算佳法？“再不如复演一遍，好方便吾回想”，话音未落，她又重新趴去窗台。

哪有半分遗忘的迹象。说来我们家窗台墙宽得莫名，之前不知建来何用，如今想来应是方便我欣赏狐狸把半身压在上面导致脚尖摇摇晃晃也勾不到地板的可爱模样。

见着狐狸如此卖力，那我自是要想好下步，可不能耽误病情。或许是乌云遮月，五分钟前的狐狸跳下窗台坐回怀中，听着我满口花言巧语很是受用，待到心满意足还自觉伸出半截香舌供恋人享玩。

狐仙记忆可比凡人清晰——想到后面的夸夸亲亲，自称失忆的她那数根蓬尾都翘得老高。于是还未等够时间仙狐就用对小胳膊一撑台子匆匆跳下，跑来坠在腿上时还格外用力。

？ 不懂狐狸的意思。“适才是不是一直盯着吾的……”小姑娘的声音忽然细不可察：“……臀”

要说没看那便是撒谎。平日里九尾几乎将大腿也尽数掩盖，以至于在床下那两瓣别说揉搓，更比被长发遮起的脖颈还不易得见。纵使身上衣物宽松无甚线条外露，若有机会一览怎能挪开视线？

但如此合情合理之事，到了狐狸口中就变为可恶至极又兼恬不知耻的色中恶鬼暴露本性，这种强词夺理让人怎能忍受，但还是想着把失忆那套戏演完。

对狐狸的褒誉赞扬从不会怜惜，狐狸却挑起毛病：“你刚刚说的不是这套词”，刚刚还羞赧难耐的狐狸因此心情好转不少：“吾还以为向来笨嘴拙舌的汝是提前背好夸吾的句词，原来确是随感而发！”

然而絮絮叨叨的她又念起什么登徒子，耐不住刚想教训一番狐狸却先发制人。

转过身的小姑娘环抱住爱人不知是奖励还是索吻太过漫长，以至于本应分不出心神的我也想通小姑娘折腾半晌只由方才没亲够，以及为何此次深吻比平日更加累人：狐狸不愿坐起——那会致使她那娇臀离开我的大腿，于是自然要由恋人脖颈代为受罪。

“住的地方真不好，连星也看不到。” 大白天躺在窗帘都拉得严严实实的卧室里的狐狸如是说。

要去赏夜吗？城中即使入夜也难见星，索性出趟不远不近的门，算着到郊外时天色恰会放黑。已有些时日没开车，不过既有狐仙暗保，谅也无事。

“吾带你去”，难得她竟能雷厉风行一次，直接挺身坐起，换上衣服来。

这算是道歉？ 刚准备拽开门的狐狸脚步一顿，退了半步又转身瞪我。

“吾今日有做什么应当道歉的事吗？” 这次质问里含的中气撑过了一整句话的时间，可见她的面皮愈发厚实。狐狸的亏心事做过太多：虽称不上恶习但每日的赖床、贪食以及和仙人不匹的懒惰都能说道说道。但若拿这种鸡毛蒜皮的小事提点狐狸八成会被倒打一耙：那便换个话题。

偷偷亲我也算不是坏事吗？ 本佯装气极的小姑娘眉头一挑：“区区还需午睡的凡人以为吾还会特意去蒙骗？吾看那半睡半醒的可爱模样一时没忍住罢了，怎得也要事先汇报于你？” 叉在胸前的一对纤臂早已解开——她也会因为夸人而羞到抓手腕。

一阵沉默延续到了恩公那双安分不下来的手攀上了腰，她腰间的软肉被揉捏玩搓也视若无睹。但小姑娘还是暂且阻止了继续环抱的打算。“回来再做……吾想看日落，也不想想还能不能赶得上？” 不无道理，于是权且忍住。

待到狐狸扭开门把手，外面却不是走廊。原来五柳先生脍炙人口的那篇文章竟是纪实，踏出一步确能豁然开朗。

“吾的……是叫汤沐邑还是什么，还不算太褊狭吧？”待到真正趟上那片仿佛漫无边际的翠绿草原，对她的身份不由得多加了层认知。狐仙的得瑟难以无视，才想起她在众狐之中也算是位高权重，这样的人儿居然能被我拐骗入怀。

先前在我家狐仙日复一日又孜孜不懈的开导下，也算是对目前身位长生种有了丝认知、对浪费的时间的愧疚感日益减弱直至近乎无物，也正因此才能和狐狸并肩无所事事在空无一人的广袤到能称作草原的草地上躺上数时，直至那颗火球也沉入远处翠绿之下；又仿佛只一瞬，眼见繁星满天，狐狸的柔黄绒毛都被镀上了层银辉。她倒是满意异常：有恋人在畔，就连挥霍时间都更惬意几分。

仰卧在这无边天盖下，紧贴身侧的狐狸只一翻身便能趴于胸前，毫无风度的拱了两下后她的唇终于凑得足够近。小姑娘的眼神里还流出一丝歉意——她还在纠结我对午睡时的偷吻究竟几多不满，又不打算开口询问损了这静了许久才营出的风雅氛围，打算用吻弥补呢。于是在不曾停歇过的沨萧里，又添了些许水声、以及我与她都按耐不住的心脏颤动与血液澎湃，这下狐仙凡骨都消失不见，紧贴一起的我们宛如两只野兽依偎取暖。

狐狸贪睡的原因不是未解之谜，毕竟已被破译。

幼时的她被教过些许六艺与礼仪，但仍有许多东西仍在等着她去磕磕绊绊的研习，例如当今常识，或是如何爱人兼如何被爱，又或何为寂寞。

在青丘被诸位狐妖姐姐众星捧月般的小公主不懂寂寞何意，在方寸间的石窟里苦修枯坐数百年的狐仙自然也不知；但我的恋人却心里明了。一直自以打发时间为长处的她不知何时发觉恩公入眠后的空闲竟是如坐针毡、年岁堆出的心性也对此情形丝毫无用后，她便明了自己早已犯下狐妖的大忌。狐狸精发自真心爱上人类的可怖后果隔了三千余年依旧为人广知，她怎会不晓得大事不妙。

但为时已晚。自她还未告白前便发现自己的情人睡去后自己会心慌意乱焦躁不安但又不忍心晃醒枕边人的那一刻起，多情狐狸的繁杂心绪里便悄然生出一丝无力，缘由则是她发现这世上竟有自己的法力再高深仍不知其可的事。

那便靠撒娇吧，她暗想。早年在青丘时小姑娘法力还算不得出众，然只要她开口央求，何等的灵丹妙药新罕物件姐姐们都会送入手中，她甚至不疑自己若是想要从银河里捞出颗星也会有狐为她代劳。

且撒娇作为狐的武器亘古通今，她自然没有理由不用。于是我家狐狸开口：“以后吾睡着之前不许阖眼、也最好在吾醒之前做好饭！” 这能称上撒娇吗？外人或会嫌恶这妖怪的趾高气扬，但她已知我只会深觉眼前这位全无一处不可爱；而事实也恰如她所料想，毕竟微微轻颤的兽耳九尾、拇指紧贴肋骨的叉腰及那稍稍扬起的下巴都在佐证她也知道自己想在恋人面前显出些威严全要靠装呢。

虽说自她提出那无理要求直到现在都尽量遵守，但狐狸趁我睡觉偷摸起来也有几次三番。据她所言是在亡羊补牢：总不能每次只有自己醒着都好似油煎火燎，试着克服对修行说不定也有益处？

先不说这等行径连能否称之为江心补漏都还有待商榷，那一觉醒来发现怀中无狐的我又该当如何？便安慰狐狸与我系上红线可不是为了自寻苦恼，用不到去强迫自己适应、只安心享受便可。至于担心若是我不在身旁又该如何——这份寂寞太过沉重，即使是仙人怕也难以承担，不若二人合力分摊。

狐狸听此安慰心情稍有好转，顺带提点我“若是你勤加修行，少睡一会儿也能精神抖擞，况且还能让你没那么轻易死掉——” 纵使我如今目力，也只能看到小姑娘眼眶一红，下一瞬便是两行清泪从小姑娘脸庞滑下。

“抱我”，近在咫尺的刚哭出声所特有的沙哑嗓音流入耳中：“刚刚想到若是听闻你死掉之后吾不知是该去寻你还是等你就……”

小哭包聪敏黠慧因此极易多想，然再怎么聪明这种时候她哪里听得进劝？于是缄口不言，只用左臂环住小姑娘又舐去她脸上的泪痕，不多时她便被自己试着让泪流入口中好为骗吻的歪头晃脑给逗得破涕为笑。

狐狸唤我的音调许多。如若轻轻扬起，那便是她嫌恋人离得过远；假使急促几分，则是腹内空空需我解馋，至于入夜那甜腻软黏几至能视见拉出糖丝的轻声呓语乃是闺中密事，此处不表。

想起这些的缘由为狐狸在我怀中不怎么顾忌餐桌礼仪，樱桃檀口里尽是筋肉血皮也堵不住她那满嘴聒噪。抱着手臂撕扯啃咬的狐妖把空出的精力都用来说些推诿之词，话里话外只能听出她除了赔罪外竟想把此祸也归咎于我。

缘由则要推早一些：午睡醒来狐狸竟没四仰八叉叠在我身上，再看一旁，双腿单盘坐得笔直两肩微垮，那两只柔荑也掐着法印，这番打坐竟是像模像样。

不用细想也知原因来由，或是自述曾勤恳修行的狐狸发现化形后终于觉得懈怠到现在实在失宜，否则便是人与妖修行终归不大一致，她这是为了指点情郎在以身试法呢。细看狐狸姿势的确颇有风度，可惜睡衣不整，掖折之下几乎露出小姑娘整段柳腰。明知是狐狸有意为之，却还是按耐不住。

小姑娘无视掉我挤按她小小玉颔好去窥探腔中小舌是否轻舔上腭，但待到她那直竖笔挺的硕大耳朵被含住毛尖仍不由浑身一颤。还在沉浸体会难得捉弄于她的颠倒异样，张眼才发现已经被一双幽怨的狐狸眼盯上了好半天。

听到狐狸叹气本以为是对凡人的幼稚抱些不满，而后才知那是小姑娘对自控薄弱的惋叹——还未转醒，腰便被环抱紧实、两排犬齿也刺进左侧臂膊。她的啃噬吮咬明显是留了分寸，可惜那份自制力也仅能止步于此。

狐狸的尖牙在皮肉里翻搅喧腾、而唇舌则不甘放过她满腔津液与饲主血浆错杂而成的溶液哪怕涓滴；猜测那口狐牙还没咬合或割断什么筋系脉络是因狐狸认定这就堪称克制。但不管她承认与否，这位仙人也显然早就将那根兽与仙的界线踩的稀碎。

小姑娘比起她那狐狸本相其实算不得小，檀口也比狐狸嘴宽上几分。所以比起狐妖的咬嚼，纵使已然修炼小有所成，现在也要轻揉她的毛绒脑袋才能分散些注意不至于发出声响——即使我知道这对她的兽性大发是火上浇油、只会延拖她那耍蛮时限，但单为维持那不发出丢人动静的些许薄面，这实质饮鸩止渴的动作就已是非做不可。

饭饱饮足的仙人懈于擦嘴，本想替她舐掉却发现那颗毛绒脑袋埋在怀中不愿起来。忖度狐狸羞愧难当不愿抬头，这念头还未散去便感到手腕上贴了什么，接着便是热气滑过手腕，原是狐狸此时还想着嗅探手腕，也不知她这次解放天性直至如此，而后又该如何收场。

看来打坐带了丝狐狸试图压制压抑兽性的想法也说不定？不过就狐狸的随意秉性，怕不是更像堵住我的发难的小小借口——果然，她终于舍得仰脸让饲主抹去唇边血迹之后，又将兽性大发赖于我那有意无意的勾诱逗引。明知争辩不过就懒得再费口舌，只把拇指轻按，好关住她的樱唇。

只可惜指腹粗糙，探不出小姑娘唇边那抹弧度是否由来于她终日轻扬的嘴角。