---
slug: No.62935209
title: 绫 依（续写）
authors:
  - name: zVjfuDR
    title: The Author
    url: https://www.nmbxd1.com/t/62935209
tags: [Novels]
---
:::info
本文为第二人续写。前作串号[No.50107047](https://www.nmbxd1.com/t/50107047)     [本站地址][1]

[1]:https://blog.kawakaze.pp.ua/Novel/No.38462760
:::


---
*195
她拉着我的手，两个人无言地走着。虽然我有很多问题要问。

她一定知道些什么。虽然她就是我。

“.......我们这是要去哪？”

“快要下雨啦。”

“？”

两个人踩在浸润着红色液体的泥上，每一步的质感都像踩在史莱姆上，红色液体也随之溅起。说实话并不好受。

“你有带伞吗？”

我感到疑惑，是个人都能看出来我什么都没拿。

“所以要找个地方避雨呀。”

我们向夕阳的方向而去。落日像金黄色的圆盘，但它发出的光芒却是血红色的。就像是之前在动漫里看过的血月....啊不，应该叫做血日了。

她白色的长裙下摆已被溅起来的红色液体浸湿，血色的阳光投射下来，浸湿的部分好像在闪着亮光。

我向前方望去，是一片深红色的土地，一望无际。天空中只有那血阳在无情地发出让人感到死亡的光辉，没有一丝温暖。

“这是哪里？”

我还是问出了这个问题。自从我和绫开着车一头创在死亡的砖墙上，感受到好像比亿万年还长的坠落后，我好像进入了走马灯一般。我是不是已经死了？我是不是在天堂？还是在地狱？

“... ...”

“领域，是你造的吗？”


会是你吗？另一个我？是你要杀死我吗？不可能，你选择杀我，就是选择杀绫。你不会这么做。我了解我自己。


“... ...”


你怎么不说话？和江明一样喜欢当谜语人吗？你可真是个混蛋啊。不，面前这个女孩就是我自己。我也是个混蛋吗？我难道不是个混蛋吗？

“要下雨了。已经来不及了。”

“什么意思？”

她停下了脚步，转过身，有些忧伤的看着我，又看向了天空。

我抬头向天空望去，天空中层积的卷云已经成型，不是灰色的，而是血红色的。天上的云好像一只巨大的眼睛，死死的盯着我们，令我浑身发麻。我感受到有液体滴在了我的脸上，我的肩膀上，我的腿上....

“妈妈说过，淋雨不好。”

“你到底想说什么。”

我有些害怕。

“林依。”

“嗯？”

她抱住了我。她的身体有些发烫。似乎是发烧了。让我回想起7岁那年，和绫一起。她当时也发着高烧。

“不要淋雨。对身体不好。答应我，救她。”

“她？你说的是....”

身边有红色的雨簌簌落下，暴雨声逐渐覆盖了一切。

令人讨厌的雨感并没有来临。我抬头向天空望去，竟发现有什么透明的物体替我们挡住了雨，它的周围发出奇怪的白光。那好像是一把伞。我看到红色的雨点打在上面裂开。

“这是？”

我惊呆了，呆呆地望着它，它似乎距离我们有5米左右。同时，我意识到身边好像也有物体在发着白光。

我收回目光，那光源正是“林依”。她闭着双眼，靠在我的肩膀上。

“林....依? 你还好吗？”

我感受到她的身体越来越烫了。似乎也在变得透明。

“谢谢你。”

“哈？”

“答应我，一定要。救...她。”

‘等等....！你.....’

“林依”举起手。瞬间，白色的光笼罩了我。

随之而来的是呕吐感，虚弱感。我感受到自己被拉长，又缩短。变大，又变得很小。时间好像静止了，又好像在急速流逝。我在时间的长河中摇摆，漂浮。不知过了多久，眼前的景物由模糊到清晰，脚下有了令人安心的地面，是地板，是逐渐沉淀固定的地板。耳边的噪声逐渐宁静，我似乎听到了有人在呼唤我的名字。还有一个身影，是白色的。

“依依？你还好吗？”

这.....这是绫的声音！

“.....绫？”

“依依？依依你怎么了？”

我被那力气大得离谱的手臂摇晃着。好晕。

“绫。终于！我... 我又遇见....”

话还没说完 ，眼前的景象模糊了起来。

“怎么哭啦？诶呀。”

绫有些慌张。

“出什么事情了吗？”

她的小手轻轻抚摸着我的脸，为我拂去泪痕。我忍不住抱住了绫，感受着她的体温，埋在她的白发之中。是沐浴露的清香。嗯。好香啊。

这一刻，我只属于绫。


*196

依依 ，你….你抱够了没有?
我又把头埋在绫的胸怀里，在她怀里使劲
蹭了蹭。绫小小的胸膛，尚未完全发育
但给我的感觉十分舒心。她平稳的气息缓
缓打在我的头发上，像微风拂过春日清晨
的树林。
感觉心旷神怡呢。

“唔...”


绫似乎明白了什么。她突然抱起我的腰，
我的身体一下子失去了平衡。

“啊呀!”

我努力维持平衡，紧紧抱住绫，还没反应过来，我的嘴就被堵住了

绫的嘴唇。她的力气还是那么大，令我如此安心。我没有反抗。因为我知道反抗是没有意义的。她的吻还是那样粗暴

静静过了很久，也有可能只有几秒。她放开了我，我大口地喘着气。天哪，我甚至没有意识到我快要窒息了

“好了啦。依依，别哭啦。这可是你教我的，果然很管用呢。嘿嘿。”

那次调戏还真调戏对了，我有点庆幸

“但是你吻的很烂呢。”

“有嘛?你不挺满意的嘛。”

我点了点手表。2021/6/10 8:37。第一次穿越而来的时间吗？

“哇塞!依依，你什么时候买的手表呀!”

她握住了我的手腕，我想抽回手来，但被力气大的一批的绫拉到她的身前。

“啊!绫，轻一点，很痛的!”

绫抱歉地摆了一个鬼脸，然后玩弄我的手表。这家伙，这么有钱，怎么会对一个样子普普通通的手表感兴趣。

“哪来的?谁送你的?据我了解，你不像是买这种东西的人。”

“别人送的。”

“啊啊！绫，痛诶！”

吃醋了？嗯哼？可不是，她的小脸都气红了呢。

“好啦好啦，我说我说。这块表，是用来救你的。”

我将表的来源和两次穿越的来龙去脉都一股脑告诉了绫。

"...."

两个人都沉默了。我在等绫的回复，绫在等自己的思考。

"是这样吗...."

“依依。你刚刚说，你遇见了另一个自己？”

"嗯。那个人的确是我。"

“然后，你就被送回了今天?是她将你送回来的嘛?”

我仔细回想当时发生的情况。下了暴雨。上方有一把发着白色光的伞。另一个我抱着自己。她让我救“她”。她，我想就是绫了。然后.……她将手举了起来，啊啊，当我遇见她时，我都没有意识到她有没有这个特级灵物。我怎么这么傻。但是我并没有打开手表，我当时到底在想什么。如果不是我，那应该就是她了。

她送回了我。那她呢?

我从记忆深处回过神，看见绫默默地注视着我。她深红色的眼眸倒映着我的样子。她的眼睛真好看啊，这使我充满了决心应该就是她。

“如果她就是我，那她应该也有这块表。”

“如果真的是这样….那情况就有些麻烦 。”

“这意味着什么？”

绫没有说话，她盯着桌子，眉头紧锁。她可爱的小脸显得特别认真。好想偷偷捏捏。嘿嘿。之前我也捏过，软软的，像是刚烤出来的棉花糖，好甜。又像是蒸好的豆腐，让人不敢使劲，怕一捏就碎，触手即化。

“喂，你在那傻笑什么呢!”

我回过神，看见绫用一种鄙夷的视线看着我。糟糕，没隐藏住自己的表情。

“嘿嘿，没什么，就是感觉你太可爱了，想捏两下。”

伸出手轻轻抚摸着她的脸颊，又捏了两下。手感还是一如既往的好。

绫脸上迅速出现肉眼可见的红晕，愣了一两秒，她扭过头去不再看我。

她又害羞了呢。她一害羞我就觉得她特别可爱，我有一种想把她抱起来亲的冲动。

但还是忍住了。

毕竟，还有正事没办呢。

我要拯救你，绫。

"好啦好啦，不闹了。绫,我们现在去.....。"

“去找江明。”

“嗯？”

“如果我猜想的没错，依依”

她停顿了一下，我竟看见她的眼睛里，有一丝忧伤，有一丝焦虑，甚至还有一丝恐惧。

“这个世界的大麻烦已经开始了。”


*197
坐在绫的豪车上，思绪万千。


看着窗外的景物簌簌而后，我想起上次穿越被困在领域之中，不由得轻打了一个寒颤。

又有一个可怕的想法浮现在我的脑海。


我们现在不会已经在领域里了吧？


我打开手表。电量显示95%。调到回溯时间的界面，看样子是可以正常运行。


“绫。”


我从靠背上直起身，身体抵在前排的驾驶座上。


“我们...我们不会已经在领域里了吧？”


“应该不会，领域的入口构建比较复杂，构建起来比较花时间。而且越大的入口越难构造。”


绫专注地开着车。她的手那么小，却能稳而有力地抓住方向盘。


“江明所住的居民楼比较破旧，很多人都搬走了。加上地方比较小，所以构建起来比较容易。我们这一次要小心些，我身上没有带检测领域入口的灵物，这次去找江明，顺便向部里申请一个给我。”


“你和江明是什么关系？”


“嗯......她是后来调到这里的，算是我的后辈吧。有时工作的时候会分配在一起。”


两人无言。绫默默开着车，我感受到了长久以来的困意。太累了么。我重新靠在靠背上，闭上眼。


等我醒来，就已经到达了目的地，似乎是刚到的。车停在一栋不算太高的建筑旁，我下了车。


11:45。好嘛，这时间真是。我伸展懒腰，环顾四周。这里似乎是郊区，远处皆山，只有几条曲折的山路。我在江城生活了二十多年，对这里没有任何印象。

这栋楼孤零零地靠在山前。楼前竖挂着一个大牌子，白底蓝字，用楷书写着“PCR公安部特殊事件处理中心”。PCR？我印象是高中的一些知识。我想起来江明曾向我说过她是什么什么特别行动小组的，我记不清了。建筑不高，甚至有些破旧。很普通，没有我想象中的那么气派。


“毕竟这里处理的事件一般是常人无法接触到的。为了保密性，处理中心都是在郊区，且外观是没有什么吸引力的。”绫解释道。


“那这里.....”


绫似乎看出了我的担忧，摆了摆手，笑着说：

“放心吧，这里足够安全。”


我牵着绫的手，跟随她进入大楼。


出乎意料的是，大楼里比想象的更为破旧。一些房间积了很厚一层灰，有些房间连门都没有。残垣断壁，根本不像一个工作的场所。


我紧紧拉着绫，沿着楼梯一层一层向上。每一层楼皆如此，只是我们走的楼梯比较干净。看样子，这栋楼已经废弃了几十年了吧。


我们最后来到一扇门前。绫拿出一张卡片刷了一下，“滴”地一声门开了。


“我们到了，依依。门后是我们行动组建造的领域，这扇门就是入口。”


原来如此。把领域的入口放在这么隐蔽的地方，不得不说，保密性确实很好。


拉开门，房间里依旧十分破旧，积了一层灰。我踏入这个房间。身体没有什么异样感。眼前的景物融为白色，直至全白。白光闪了两下，世界渐渐有了色彩，天空，白云，微风，草地......


还有那栋楼。


不同的是，这栋楼很明显的更干净，楼前还有几位工作人员，也有了生机。


“依依，别愣着了，快走吧。”


我回过神，跟随绫向那栋楼走去。


“hi，绫，怎么有空回来呀？”


“啊，是笙呀。好久不见。我来这里有些事。”


与绫打招呼的是一位金发女人，长得很高，比我高出一个头。她穿着黑色短袖T恤，蓝色短牛仔裤以及一双运动鞋。她的身材真好，绝对有D。她的五官端正，面容成熟稳重。我看到她的第一眼就是，我可以信任她。

我们继续向前。


“她是负责外交沟通的。工作能力很强。”


“那江明呢？”


“她是负责调查的，我是打架的。”


“这里大概有多少人？”


“....不知道。我们除了一些经常在一起工作的同事，上下级外，其他人一般是了解不到的。干我们这行的保密性挺强的。”


进入大楼，楼里干净整洁。坐电梯上了三楼，原来这栋楼一共有五层。我们左拐右拐进了一间房间。


“这是我的办公室，呐，不算大，但是够用啦。依依，随便坐。我联系一下江明。”

绫拿起桌上的电话。

我靠在沙发上，闭上双眼。

希望，这次能顺利吧。


*198
办公室内干净整洁，摆设也比较简单。有一扇落地窗，正值中午，阳光洒进房间，让人感到温暖。


“摩西摩西？江明？找你有些事。......对，嗯。我的办公室。还有一个人需要你见。嗯嗯，好滴。”


绫挂掉电话。转身坐在我的身边。

“这是我们组里专用的灵通讯方式，很安全。江明说她一会就过来，估计得一个小时吧。”


我靠在绫的身上。小小的绫，但我不用担心将她压倒。她力气大的很。


绫翘着二郎腿，眼睛盯着对面墙上的海报。

坚定。

我感觉她现在就好像一位富家大小姐，更像一个大少爷，就差一把握在手中的折扇了。折扇的英文是什么来着，好像叫fans吧。

我依靠在她的身上。这样似乎也没什么不好的。


我享受着和她在一起独处的美好时光。



... ...

咚咚咚。


“请进。”


门开了。是江明。她穿着黑色皮衣，头发也扎了起来，样子很精练，额头上还挂着些许汗水。像是刚做完任务回来。


“说吧，找我有什么事？”江明擦了擦汗，对着绫。


“江明，首先我想请你认识一下她，她是林依。”


绫把我拉了过来。我有些尴尬地向江明打了一下招呼。我从小到大不喜欢社交，所以很少有新朋友。虽然眼前这个人我认识，但对方不认识我。站在我面前，她的体型，气质，精神风貌，跟她比起来我就是活生生的小丑。


“林....依，你好。”

“依依，简单说一下情况吧。”

“嗯。”

正午的阳光洒在这栋大楼里。初夏的气息还不是那么燥热，但已经隐隐约约听到了远方传来的蝉的鸣叫。


“......是...是这样吗。”


江明似乎受到了不小的惊吓。但她很快接受了现实，毕竟特级灵物的的确确在我的手腕上。


“江明，对于依依的经历，我有些猜测。”


“请讲。”


“你是调查组的，对于这方面的知识，你应该比我了解。”


“首先，就是我在明天下午5:30会逐渐透明消失。”绫顿了顿：“我听说过一种武器，叫特向抹除？”


“不太可能，那种武器锁定目标后，目标会在一瞬间被抹除，而且只是抹除个体自身，其他人不会造成影响。”


“那有武器能造成这种效果吗？”


“不，不可能。能将目标消灭地如此干净，现有的技术达不到。更何况，还有林依这个特例。”


我没有向她们说我的灵量和魂量都是零。我不知道应不应该说。这也许就是我为什么这么特殊，这也许就是我为什么能戴上这块特级灵物，这也许就是我为什么是唯一一个绫消失后却没有忘记她的人。


又有些讽刺。


为什么必须是我？


不。更讽刺了。如果不是我，会是谁？是绫？是江明？是一个我不认识的陌生人？那为什么就是他？她？它？


我有些想笑。我不是什么超级英雄，却承担了拯救世界的重任。胸好闷。有点喘不过气来。


不，我不是为了救世界，我是为了救绫。
我是为了一己私利，我只想和绫生活在一起，过平凡的日子。我深吸一口气，舒服了很多。


“不...不太可能...！这么大的范围，这么精确的定位，不像是自然的，也不像是人为能做出来的！”


我抬头看向江明，后者脸上布着慌乱的神情。她在办公室里来回踱步，而绫只是坐在一旁，眉头紧皱，看着地板发呆。


“这是....发生什么事了？”


沉浸于自己的“思考”里，我没有听到她们的对话。没有人回答我，办公室里一度陷入了沉浸，只有江明来回踱步的声音。


良久，绫开口说道：


“依依，我们刚刚否定了一些猜测，同时又不得不接受一个猜测。”


绫站起身，对着我。


“什么意思？”

“唔....先说结论吧。”

绫的两只手放在我的肩膀上，看着我的眼睛。她的手很温热，很真实。但她的下一句话，却让我仿佛在做梦。



“我可能不是这个世界的。”




“......啊？”



*199
我敢肯定，我当时的表情是全世界最震惊的表情。


“什么意思？”


“额。”


“让我来解释吧。”


江明向前一步，坐在我旁边，


“得先给你补充一些知识。”



“我们这个宇宙之外，存在另一个宇宙，叫做异宇宙，这也是最近二十多年前高层证实的事情。当时异宇宙的发现在高层引起了轩然大波，但很快就平稳了下来。据我所知，原因是我们基本不可能联系到异宇宙，无论是什么方法都不行。”


“至于重要的发现方法，我不知道。发现的方法是最高机密。我也不知道这玩意有什么好保密的。当时因为发现方法被保密了，我们又不能联系到异宇宙，没过多久就有人质疑它的真实性，认为这只是一场骗局。所以，关注异宇宙的人越来越少。”


“但是对异宇宙的研究一直没有停止。”绫补充道，“理论和猜想也多了不少。”


“没错，我对异宇宙还是挺感兴趣的。相关的内部文件我也看了不少。从绫的消失和你穿越前世界的状况来看，我意识到这和异宇宙是有不可分割的关系。”


我承认我大脑宕机了。十几年的教育知识跟江明这几句话比起来，根本不值一提。


江明拍了拍我的后背。


“有些难接受吧？没关系。大家都是这么过来的。我继续说咯。”


我恍惚地点了点头，示意江明说下去。江明拿出一个金属盒子，在上面点了几下，显示出一个全息屏幕。


“异宇宙的研究理论中，有一种可能的联系两个宇宙的方法，叫做投影。”


“正如绫刚才所说的，她不是这个世界的。这句话的意思是，她可能是异宇宙的投影。”


“为什么？”


全息投影屏幕显示出几篇研究报告。


“投影是一种特殊的领域。它可以将一个地方的所有物体投影到一个领域中，也可以选择性地将特定的物体投影到领域。因为投影本质上是魂和灵的投影，当投影消失时，魂和灵在这个地方的变数会逐渐消失，也就是绫对这个世界的影响逐渐消失。”


“补充一点，投影一般只能发生在投影区域和目标区域相似度比较高的情况下，相似度越高投影越稳定。”


“绫说的没错。投影现在只被很小规模实验过，它的构建方式很复杂，而且投影区域和目标区域之间很难连接。这是因为需要的坐标和系数这些数据在宇宙的影响不断变化，实验现在能做到的，只是把几厘米大小的领域投影到一米开外，维持几十秒罢了。”


“所以说，如果绫真的是投影，那距离两个宇宙之间的距离，大小可能是整个江城，时间是三个月？”


江明点头，又叹了口气。


说实话，我没有什么触动。这几天发生的事情，已经魔幻到一种奇妙的地步，足够我出几本书了。只要能救下绫，我回头就开始出书。那稿费嘎嘎来啊。

“那我们现在怎么办？”


“去验证。”


江明起身，活动了一下身体。


“怎么验证？”


“如果说投影的区域影响了整个江城，那么我们就离开江城，看看会发生什么。”


三人上了绫的车。


“林依，如果绫真的消失了，只有你记得发生的事情。到那时，你直接回溯时间，我们一点一点把真相磨出来。”

我靠在后座上。感觉大脑被刷新了，正在被疯狂按[F5]。( ﾟ∀。)



静默。



落日。



我看向窗外。这应该是我第一次离开江城，这个我生活了21年的城市。


“已经出了江城。绫，你感觉怎么样？”


“唔，我...我没什么感觉。”


“一点也没？”


“嗯.......硬要说的话，就是有些凉嗖嗖的。”


“真见鬼。这投影到底有多大？！”


“江明？”


“？”


“我们是在领域里吗？”


“算是在特殊的领域。”


“会被人为操控吗？”


“理论来说，投影只是定向将物体投到目标位置，人为做不了什么干涉。”


我松了口气。上一次误入领域给我的阴影还真大。


*200
“我们现在去哪个地方？”


“...不知道，总之先出江城再说。”



“去凛城吧。”



“凛城...去那里干什么？”



江明翻了翻地图。



“凛城离这儿挺远的，估计...得三小时吧。”



“既然依依想去，那就去呗。”



“...好吧。其实去哪都一样。”



无言。



车上好安静。只有江明时不时询问绫的身体状况。我看向窗外，今天是农历月初，我记得应该是新月吧。看不到月亮。感觉好沉重。好怀念那三个月和绫快乐的生活。她做饭，我吃饭，她吃我。现在......还有机会回的去吗？如果我穿越回3个月前，反复循环这三个月，会怎样？好想试试...如果我改变了过去，那未来会怎样？会消失吗？还是说未来不可能被改变？


“无论过去，不问将来。”


脑海里闪现出这一句话。


好凝重的氛围。


好压抑。


“喂...你们...”


“怎么了依依？有什么事吗？”


“不...没，我没事，我们聊点开心的事吧？”


“开心的事？”


“就是，我感觉...现在好压抑。我快喘不过气了。”


绫轻笑了一下。江明摆了摆手：


“也罢。时间这么晚了，高速公路上也没有什么车。挺无聊的。聊点什么？绫，如果身体不对劲赶紧叫我。”


“知道啦。你都问了我一路啦。”


呼。气氛轻松了不少。


“不如聊聊小说吧？我最近在看一部小说。虽然我自己也在写啦。”


“ 哇，依依，原来你还写小说呀，平时我怎么没见你写过。”


那还不是因为三个月前遇见了你。从那时起，我的生活就彻底改变了。在遇见江明并且自杀未遂后，我短暂回归生活共两个星期。在此之前，我哪还有心情写东西啊喂。


“个人爱好啦。哈哈。以后会给你看的哦。”


“那我小小的期待一下。”


“加我一个。”


“我最近看的小说是部日系的轻小说。主题是高中校园生活呢。”


“依依你喜欢看这种的？”


“算....是吧。”


毕竟我的高中生活只做了两件事，一件是学习，另一件也是学习。对于小说中描写的那些恋爱故事，友情，对我来说虚无缥缈。


“林依，你之前谈过恋爱吗？”


“没有。”


“单身狗咯？”


“以前是，但现在不是了。”


“脱单了？过两天让我见见？”


“你认识她。”


“？”


我看向绫。即使光线很暗，但路灯一闪而过时我依然看见了绫微红的脸。


“跟你是一个行动组的。”


江明有些楞。绫转过头猫了我一眼，对上视线后又很快移走，继续开车。


我坏笑了一下。


“喂喂喂，能说明一下吗？谁啊？”


江明啊江明，不开窍啊。


江明看了看我，又转头看了看绫。


“莫非...？”


“好啦，不说这个话题啦。”


绫有些尬地甩了甩头发，银丝在白色月光和黄色路灯的衬托下翩翩起舞。


十年知遇，百年相守，千年知音。


“江明，最近那些奇怪的案子，是不是已经出现了？”


“没错，我接到绫的电话时，就在处理一件案子。”


再过两个星期，留有我的血液的尸体就会被发现。也许，再过不久，世界就会进入毁灭的倒计时。


反派啊反派，你究竟在哪里。


如果这是爽文，那差不多应该到主角薄纱反派的地步了吧。


但是我只是一无所有的废物，唯一有的，只有绫。


是不是因为我的特殊体质，我在某一瞬间突然觉醒超能力。


呵呵。怎么可能的事。


目前，还有一个地方，我需要寻找到答案。



“我们已经到凛城了。”



车下了高速，在向凛城的公路上疾驰。我看向窗外，夜已深。远处，凛城的灯光照亮了这座永无黑夜的城市。


凛城。


我年少时一直想要逃离的城市。


在我七岁时留下致命创伤的城市。


我终于意识到，我必须面对它。



*201
“你还好吗？绫？”



“嗯，我身体没什么异样。”


“奇怪？推理错了？不可能还有其他可能性啊。这投影范围这么大吗？”



“会不会是全世界范围的。”


江明转过头，以一种不可思议的眼神看了我一眼。


“我不信。现有的理论来说，这是不可能的。”


“那是现有的，江明。”


“......”


“依依，你来凛城干嘛？”


我打开地图，搜索了一下，指着一个地方：


“去这所小学。”


“哈？都这个点了，学校肯定关门了呀。”


“我想看看。”


江明整理了一下头发，看向窗外的高楼大厦。午夜，还有几家灯发着微光。


“话说，林依。你之前说过，7岁的时候n你与绫在你的小学见过面。说的就是这里吧。”


“要是按照你的理论来说，我遇见的绫和现在的绫就不是同一人。”


“只是这种可能性比较大罢了。”


车穿梭在无人的街道，在一所建筑旁停下。


我下车，抬头看去。


大门。操场。教学楼。楼顶的红旗。


年幼时的记忆涌入我的大脑，冲击着我埋藏了14年的痛苦记忆。


校门旁的小卖铺。破旧的招牌依然立在那里，小小的房间里空无一人。


没想到，14年过去了，这里却没怎么变呢。


我推了推校门，锁着。


“现在都10点了，小学早关门了。进不去的。”


学校可不像游乐场，通融不了。更何况保安都下班了。


“依依，要不...先找一个酒店？”


“嗯。明天再来吧。”


嗡嗡。


我的手机响了。


“林依。”


来自微信的新消息推送。


又是空白的头像、没有字符的名称。屏幕细微闪动的噪点变得越来越多。白绿相间的界面像素跃动。

又是你啊。


我点进那条消息，打字回复。


“你到底是谁？你到底想做什么？”



对面静默了。



“你的目的是什么？！”


我继续打字。


“……”


“林依，进学校。”


屏幕最后闪烁了几下，一切恢复正常。


见鬼。我重新望向大门，似乎并没有什么异样。


“江明，能不能调查一下，这里有没有领域？”


“啊？好。”


江明从背包里取出一个精密仪器，仪器上还有一个小天线。



她拨弄着仪器上的按键，伸长天线。对着显示屏皱起眉头。


“咦？”


“江明，你怎么了？”


绫来到江明身边，看了一眼屏幕。


绫睁大了眼睛。


“咦？”



什么啊。同款疑惑吗。我也看了一眼屏幕。


“咦？”


看不懂。


屏幕上显示的是一条条像小蛇一般蜿蜒曲折的曲线，不断变化，旁边还有一堆数值。


看不懂。


我看一眼屏幕，又看一眼江明和绫。


“喂喂？怎么个事？”


“实际上我们也不太清楚。这种状况，我们也是第一次见。”


“有没有领域？”


“不能算是有，也不能算是没有。”


“怎么？波粒二象性？量子力学叠加态？”



“依依，你看这个。”


绫指着上面的一条黄色曲线：


“这个，是判断领域的形成状态，简单来说，如果这条曲线一直高于某个阈值，就能说明这附近领域存在。”


我看着那条曲线，它时而陡峭，时而平缓。突然爬到顶峰，突然跌到低谷。


跟心跳图似的。


“仪器没问题吧？”


“包ok的，今天下午我才用过。”


“那你之前说的投影...它不是一种特殊的领域吗？”



“也对....等我翻翻资料。”



“......”



抬头望向星空。我多久没有欣赏过夜空了。可惜城里看不到星星。


深无止境的夜空，思维被无限拉远。


“绫！快过来！马上就要日落啦！”


“来啦。”


绫蹦蹦跳跳地朝我扑来，她的面前是一片大海。



还有一团红色的巨大火球。


我们靠在一起，目睹太阳逐渐消失在海平面。


“依依，你看海面，是火红色的呢。好像....大海在燃烧呢。”


“好平静的海面，只有小小的起伏，像丘陵一般。丘陵也在燃烧呢。”


“绫。我的心也在燃烧哦。为你而燃烧。”


“怯。”


绫扭过头。不知是红色的光照着绫，还是因为我的话而羞涩，她的脸红彤彤的。


好像也在燃烧呢。


我们躺在沙滩上。手指抚摸着尚有余温的沙子，轻轻捧起，细小的沙粒从指尖滑落。


依偎在一起，直到夜深。星星闪烁。


“依依，醒醒。”


“嗯....嗯？我睡着了吗。”


揉了揉眼，坐起身。


“别，躺下。”


“？”


“看天上。”



满天繁星。还有一道划过天际的蓝紫色瀑布。


“银河。”


在城里看不到银河。


“真好看。星星就像一颗颗宝石呢。之后，我也要送给你一颗宝石。上面刻着我们的名字，就像天上的星星一样，永恒又漂亮。”


“我期待这一天哦，绫。” 



*202
“依依？”


眼前的银河消散，融化，最后坠入无尽的深空。


“啊。绫，我刚刚在想一些事情。”


回过神，绫牵着我的手。江明在不远处打着电话。


“依依。我有种...不祥的预感。”


“什么？”


“这里有我们之前从未见过的特殊领域。至少目前为止，我们没有关于它的任何资料。”


昏暗的路灯下，没有风。我看着绫深红的瞳孔，下垂的银丝，站在学校门口。


后脊有些发凉。


——林依。


“谁？谁叫我？”


我转过头，却没发现任何人。


——是我。我们又见面了。


“你是谁？出来啊，干嘛装神弄鬼的？！”


我听得出来，我的声音有些颤抖。


——林依。进来我告诉你。


“依依！”


绫抓住我的肩膀使劲摇晃着：


“你看到什么了？告诉我！”


“我...我...”


“江明！我们快走！”


“诶？但是数据还没有...”


“快走吧，依依有些不对劲！”


绫拉着我的手，强行把我拽走了。


订了两家酒店，我和绫在一起。


我坐在床边，绫在一旁安慰我。冷静下来后，绫问我：


“依依，说说看，你刚刚看到什么，听到什么了？”



“有。有一个声音，它告诉我进去。就是那个小学。”



“什么样的声音？”



“是个女声，听声音估计比我大不少。”



“看来我需要帮你净化一下。”



“额诶，别，别了吧，太疼了。”



“啊，原来你之前体验过吗。”



“就是上一次误入领域的时候啊。”



绫盯着我。



“...？”


“不行，必须净化。”



“欸！”


我被绫扑倒在床上，被压得死死的。*，还没来得及被反派消灭，自己先疼死了。



“痛痛痛痛痛！”



都被干了这么多次了 怎么还这么疼。



绫的牙齿真是尖锐。


不知过了多久。在我看来很漫长，在绫看来，估计也就十几秒吧。


“好啦。”


绫为我擦去我眼角的泪珠，吻了我的脸颊。


“这算是补偿吗？”


“喂喂喂，我明明是在救你诶。”


她嘟着嘴。


我仔细端详绫，白毛萝莉怎么看都不够。


没忍住。


“啊呀！依依！你...！”


“那这就算是回报咯。”


我用嘴唇堵住她的嘴，死死地贴在一起。


良久。我们分开。


绫的脸泛着绯红。


“以后，没我的同意，不准这样了。”


“你不也不经过我的同意嘛。”


她的脸更红了。


“我去洗漱了。”


看着她落荒而逃的背影，我有些得意。


“嘶...”


脖颈钻心地刺痛了一下。


——深夜——


“唔。”


从床上爬起来，上了个wc。


抬头看了一眼镜子。


我好像....憔悴了许多。


不只是睡眼朦胧的缘故，最近几天我好像确实很操劳。


至少比以前累的多。


点了一下手表。94%


“为什么这块特级灵物偏偏选中了我呢...”


随意地点着手表上的app，打开又关掉。


啊。已经在这里待了十分钟了啊。


好宁静的夜晚。外面隐隐约约有蝉叫声。


起身回到床边。看着熟睡着的绫。


娇小的脑袋，微微的呼吸声，眼皮时不时动一下。银发散在床上，与洁白的床单融为一体。


哼。绫为什么不订一个双人床，偏偏定两个单人床。


咦。这单人床看起来也挺大的嘛。


嘿嘿。


悄悄挤了进去，轻轻抱住绫。


真暖和。


*203
“林依？”

“... ... ”

“林依，你....能听见我说话嘛？”

“...?”

这声音，好像是绫的，但是有些细微的差别。

“林依，我是绫。”

我睁开眼。

周围是一片虚无，背景闪着模糊的星星点点的光亮，很暗。没有风，也感知不到一点温度。像是在太空，在银河系外围荒漠般的寂静。

我飘荡在这块奇异的空间。不知飘了多久，似乎有了重力，紧接着，我的双脚便感知到了地面。我尝试使自己稳稳站立，环顾四周，在不远处观察到了一个小小的身影。

“是你吗？绫？”

“是我，不过...不是你认识的那个我。”

我向她走去。

重力很轻。g估计只有地球的三分之一。是月球吗？地面黑乎乎的，踩下去没有听到一丝声音，触感很模糊，不知是什么材质。

应该说，我的意识就很模糊。我只能看见那个模糊的身影，隐隐约约听到她的话语，她在指示我前往她的方向。随着离她越来越近，我的意识越来越清晰。我在距她10米左右停下，终于看清了她的全貌。

是绫。

绫瘦小的身材，还有绫可爱的脸蛋。

不，不太是。

她的瞳孔是紫色的，头发是黑色的。身穿的服装很正式，看起来像公务员。

没等我开口，“绫”说话了。

“好像.....你和她，真的好像....”

她哽咽了一下。

“喂喂，你是绫吗？你是谁？”

她调整了一下情绪：

“你好，我是储欣绫。很抱歉打扰你的睡眠，我有些事情要告诉你...”

“先等等，我能不能先问你几个问题？”

“...请说。”

“这是哪里？”

“这里是你的梦境。”

“原来我是在做梦吗。这就不奇怪了。”

“不，小依...林依，这一切是真实的。是我进入了你的梦境。”

“..我不理解。你来自哪里？”

“.....异世界。”

“....？？”

靠。果真有异宇宙什么的东西吗。

*204
我是绫，储欣绫。面前这位穿着睡衣，睡眼朦胧但充满好奇的女孩，是林依。

“林依。我是来救你的...虽然出了一些差错....”

我的母亲是PCR高层技术人员，所以我在PCR的关怀下长大。接受超乎常人理解速度的知识，我仅在12岁便成为了中级技术人员。

我工作在离家较近的PCR分部。我幼小的身体常常坐在特意垫高的宽大的椅子上，面对电脑上眼花缭乱的数据曲线。看着它们上移又下落。当飘出正常值范围时，习以为常打开代码敲敲改改，或联系相关部门调整处理。参加每周一次的工作会议，听领导无意义的工作总结，同事水都不能再水的工作报告。一切几乎就是这样。

习以为常的一天傍晚。与比我大几十岁的同事顺路回家，路过一条小巷，里面传来了打闹声。

“你个不知好歹的家伙，敢欺负我兄弟！这就是下场！”

我走近，是三个男孩。其中一个比较瘦弱，被一个稍强壮的男孩拉着。另一个男孩倒在地上，颤颤巍巍地爬起来，逃走了。

“你们为什么怎么打架？”

没等我发问，我的同事开口了。

“他欺负我兄弟！真是自寻死路！活该被教训。”

明明他满脸淤青，胳膊上还擦破了皮，却还是护着那位瘦弱的男孩。

“你们是兄弟关系么？”

“不，我们是同班同学，但是他是我最好的朋友。”

他看了看我。

“你和我差不多大吧，你肯定能体会到最好的朋友被欺负的那种感觉。真是气不打一处来！”

“啊？啊。”

随意应和了两声。

被同事教育不要再打架后，那俩男孩相互搀扶着离开了。

回家，简单的做一些晚饭吃过后，躺在沙发上打开社交软件。手指从上滑到下，通讯录里都是同事。

我有朋友吗？

脑海里回放着与同事相处的时光。

不。他们不是我的朋友。

只因我的母亲是高层领导，他们从没有对我展现真正的自己。在他们的话语中，我只感受到虚伪，阿谀奉承。

“你肯定能体会到最好的朋友被欺负的感觉吧。”

很遗憾，我不能。我没有真正的朋友。

周末，是妈妈回家的日子。

傍晚回家，第二天又要离开。我走进妈妈的房间，看到母亲还在电脑前工作，旁边是已收拾好的行李箱。

我靠在门前。

“妈妈。”

没有回应。

“妈妈？”

妈妈愣了一下。回过头，疲惫的神情，勉强对我挤出了微笑。

“有什么事吗，宝贝。”

“我能去我们家附近的小学上学吗，妈妈？”

她脸上的笑容有些凝滞。

“欣绫，你怎么了？为什么突然提这样的要求呢？”

“我...”

妈妈会在意我这个看似无理取闹，但对我来说意义非凡的理由吗？

但不管怎样，我想试试。我想知道妈妈的意见。

“我想....找个朋友陪我。”

“嗯？这样啊。没事的，明天我就安排我的同事，陪你到小学里看看。”

“欣绫？你怎么不说话？愣在那儿了？”

妈妈微笑着用手在我的双眼前扫来扫去。

“好了宝贝。时候不早了。妈妈还有工作要忙，你也该早点睡觉啦。有什么其他的事情明天说哦。”

当我回过神来，我已经躺在床上，望着天花板。

妈妈。

在我印象里，妈妈总是不爱笑。她整天都把自己埋在无穷无尽的工作中，而对我的关心却少之又少。我所有能想象到的妈妈的面孔，都是一脸疲惫的，略带忧愁。而今天我竟破天荒地看见妈妈的笑。虽然掩盖不了疲惫，发自内心的轻松是不可能压制住的。

我看见了几个和我一般大的小女孩在叫我。她们邀请我一起玩。

我看见了我们一起在夕阳奔跑。

我看见了我终于摆脱了烦人的工作，可以尽情无忧无虑的玩耍。

这些会成为现实的。

应该会的。


*205
“储欣绫，快过来。”

“哦。”

我一路小跑来到妈妈的同事面前，与她一同走进家附近的小学。

“她就拜托给您了。”

面前的小学老师点点头，在我面前站定，蹲下来微笑着抚摸我的手。

“你好呀，储欣绫小朋友。我是卫老师，以后就是你的班主任啦。”

我看着面前陌生的小学老师，心里有些按耐不住地激动。

“老师好。”

“真有礼貌~”

卫老师转过头向母亲的同事示意了一下，便拉着我离开了办公室。

“带你见一下你的新班级。要和同学们好好相处哦？”

我点点头，与老师走进教室。

“同学们，今天有一位新同学加入我们的大家庭，大家掌声欢迎。”

伴随着他们的掌声，我走上讲台。

站定，我看向同学，几十双好奇的小眼睛盯着我。

“... ...我叫储欣绫，12岁，很高兴能上小学。”

我意识到不对，又赶紧补上一句：

“能上这所小学。”

“你以前在哪里上学呀？”

“我...在....隔壁市里。”

“哪个城市呀。”

“呃...阳城。”

“哇！我也是从阳城转来的！你是哪个学校的？说不定你和我同校呢！”

糟了。我以前没上过小学啊。我的知识都是高层专业指导教的。不好编啊。

老师看我犯了难，也许是我入校的特殊性，就帮我解了围。

上课的知识无聊的很。都这么大了，怎么还在学分数的乘除啊。

无所谓了，反正我不是来学知识的，妈妈能答应我的请求，估计也是为了弥补我的寂寞和缺失的童年吧。

熬到下课，男孩子们成群地一溜烟冲出门，女孩子扎在一堆聊天。

我偷偷靠近偷听。

“我给你们讲啊，XXX肯定喜欢上XX了！”“是嘛？看不出来啊。”“隔壁来了个帅哥呢！”“真的？叫什么叫什么？”“不清楚，反正....”“.....”

八卦的事而已。

我来到操场，与其说是操场，其实只是在教学楼前的空地罢了。

有男生在丢沙包，还有在追逐打闹，以及蹲在地上玩一堆圆圆的卡片。

我该在哪里寻找我的锺子期呢？

回到教室，在座位上安慰自己不要心急。真正的友谊哪有那么容易就能寻到。

“喂喂喂，听说了吗，隔壁班的那个女生又被打了。”
“被谁？”
“她爸呗。”
“为啥呀？”
“我哪知道。”
“我听说是他爸老喝酒。”
“真可怜呀。”
“她叫什么名字？”
“嗯....林...”
“林依吧。”

嗯？

家庭暴力？？