---
slug: No.62935209-DLC
title: 绫 依（番外）
authors:
  - name: zVjfuDR
    title: The Author
    url: https://www.nmbxd1.com/t/62935209
tags: [Novels]
---
:::info
本文为第二人续写。前作串号[No.50107047](https://www.nmbxd1.com/t/50107047)     [本站地址][1]

[1]:https://blog.kawakaze.pp.ua/Novel/No.38462760
:::


---

番外1

“依依，你怎么啦，好像不太高兴的样子。”


绫用松软的小手摸着我的头。


“我...我还好吧，没什么事。”


我摆了摆手，从床上坐起，呆呆地望着天花板。



绫用手在我的视线范围内来回摇晃着：



“你明明就心不在焉。”



认识绫仅仅两个月，我却深深的迷恋上她了。她小小的，白发红瞳。拜托！那可是白毛诶！还是小萝莉ᕕ( ᐛ )ᕗ，我根本毫无抵抗力（我应该不是萝莉控吧？）。


我一把将绫搂在怀里：



“你在我身边，我怎么可能不开心呢。”



撩妹大法！我就不信绫不中招！



绫似乎愣了一下。估计是我的撩妹大法起作用了吧，她一定感受到我的魅力咯。



“啊！疼疼疼！”


绫对着我的大腿狠狠地掐了一把。以她的力气来说，这一下若是使出全力，我的大腿绝对会淤青好一阵子。



绫看我在那里痛苦地呻吟，一叉腰：



“你可是我老婆，我不喜欢你太主动。只有我调戏你的份。”



疼痛还在源源不断地袭来。什么？调戏？这是什么虎狼之词...



“我错了绫。我以后不敢了真的。那什么，你刚刚说？调戏？什么意思？”



绫突然从背后抱住了我。



“想体验一下调戏嘛？”



“诶？！”



我还没反应过来，绫便用她那双小但有力的手抓住了我的胸。一阵酥麻感涌入我的大脑。



“？！绫！你干什么....别，停下来...”



我在床上挣扎，试图摆脱绫的怀抱。可绫抱的实在是太紧了，根本挣脱不掉。



“依依，原谅我哦。我有些忍不住了。因为你....你太可爱了。”


我本来还想说些什么，但绫直接堵住了我的嘴，暴力地用舌头撬开我的牙齿，肆意在我的口腔里面探索。


“唔！？唔唔！”


我只感觉到我的口腔里在翻山倒海，巨浪滚滚。我的大脑一片空白，本能地想摆脱束缚。



待我缓过神来，我正在大口地喘着粗气。我坐起身，发觉我的上衣不整，已被汗水浸湿，下身也有些湿了。我慌忙地整理了一下衣服。抬头看见绫在一旁看着我，嘴角一抹微笑。



“抱歉哈，依依。我没忍住。你好香哦。”



“我...！”



我不知如何反驳，脸烫的要死，被绫粗暴地这样做，我实在是没想到。



还挺爽嘿嘿。（划掉）



“下...下次不许那样了。”



“一般说这种话的，一定还会渴望呢。”



“……”



“我...我去换一下衣服。”



“就在这里换嘛。”



“我！我...我去卫生间吧还是。”



可恶啊林依，你怎么这么懦弱。你应该十分坚决地说“不”才对啊！



“别害羞嘛。依依。你可是我老婆啊。”



别了吧绫我真的羞的要死长这么大还没人对我那样呢。



我慌忙逃离了卧室，来到洗手间，脱下内裤。



湿了一片。



啧。



汗水浸湿的上衣也脱下，内衣也被绫抓的衣衫不整。



干脆洗个澡吧。



吱——呀——



绫打开了一个门缝。



“啊！先别进来！绫！”



我赶紧把住门把手，躲在门后面。



“依依？换好了吗？”



“没！”



“我帮你吧。”



“别！”



“求求你啦。呜。”



“......！”



绫啊绫，你你你。


番外2

被脸上瘙痒的感觉弄醒。我睁开干涩的双眼，勉强眯了条缝，聚焦——

是白色的丝发。我想伸出手拨开银丝，不料两只手都被握住了。

绫即使睡觉，力气都这么大么。

“喂喂。绫。醒来啦。”

没动静。

我又抬高音量叫了两声，绫依旧没醒。

靠。睡的跟死猪一样。

NND。

我还有办法。

我缓缓起身，靠近绫的小脸。

两唇相抵。

我渐渐加大力气，用舌头不断突破绫的防线。

“唔。”

有效果。哈哈。

我丝毫没有收敛，反而得寸进尺，在绫嘴中肆意搅动，逐渐加大了压在绫身上的力气。

嗡——

突然，我感到头十分沉重，而且脑子嗡嗡直响。我四仰八叉地躺在床上，隐隐约约听到有人在呼唤我。

等我缓过神来，看到绫关切地看着我，摸着我的脸颊。

我c。我的脸。怎么火辣辣的。

“依依，依依你没事吧，对不起嘛，我不是有意扇你耳光的。呜呜。”

？

合着我被绫打了呗？就因为我亲她？

“就，就因为我偷偷亲你，你就对我痛下杀手？！我好悲伤，哭哭”( ;`д´; )

绫慌乱极了。她手舞足蹈，试图解释。

“内个，就是我刚刚有些窒息了，你知道的，就干我们这行的，内个警惕性，警惕性要很高嘛。”

“警惕性高那你还睡得跟死猪一样。”

绫脸红了，有些窘迫。

“诶呀我向你道歉嘛。我知道我的手劲挺大的，这一巴掌应该打的很疼吧。”

哈哈，说不疼才怪呢。我感觉绫要是再稍微用一点力，我就会被扇到墙上，抠都抠不出来。

“我感觉我脑浆都被扇匀了。不行绫，你要补偿我。”

“啊？这这...怎么补偿呀...”

嗯哼？大好的机会，必须满足一下我的“小癖好”ᕕ( ᐛ )ᕗ

我跳下床，在衣柜翻了翻，翻出一件服装。

“喏，穿上这个。嘻嘻。”

绫接过衣裳，抖了抖打开。她的眼神从疑惑到震惊，再到窘迫，最后面露羞涩。

“这，这是一件猫娘女仆装吧...”

“嘿嘿，这就是你对我的补偿~”

什么？你问为什么我会有猫娘女仆装？这不是重点。

“唔唔。”

我凑近绫，仔细看她满脸通红的小脸，又对着镜子照了照。

“什么嘛，我的脸比你的红多了。你看，这一片都是。”

我指了指还在隐隐作痛的脸颊。

“好啦好啦，我穿，我穿啦。”

我退出房间，来到客厅坐下，才想起来要抹一些膏药。

“嘶... ... 痛痛痛。”

刷了会手机，看了一眼时间，迈着期待的轻盈步伐来到了房间门口。

“换好了嘛？我的可爱猫猫~时间差不多咯。”

听见里面弱弱的声音传来。

“好了....好...了”

“哈哈！”

我野兽般冲进房间，眼球立刻被眼前的绫捕获了。

嘶...比我想象的要可爱许多。

绫一副扭捏的姿态坐在床边，双手拘谨地缩在大腿之间，埋在白丝里。绫头戴毛绒绒的猫耳，身着黑白女仆装，鞋子....靠早知道买一双小皮鞋了...不，我好像有一双！飞奔去鞋柜找到积了灰的一双黑皮鞋（之前在大学穿过的），简单擦了擦便给绫送了过去。鞋对于绫来说比较大。没想到绫的脚比我的小那么多嘛。

将绫拉起，站好。绫站在那里，一动不动。

我的眼光在绫的肌肤上肆意舔舐着。

白色猫耳和白发很搭。

脸颊还是红色的，充满了生机。

猫尾是可固定的，它就那样悬在空中，弯曲成了S形。


但我感到不尽兴。

“喂喂，你都成了猫娘了，不应该学学猫娘的行为么？”我质问绫。

绫歪头。

“...喵？”

“苦索....可爱...太可爱了口牙！”

我直接扑了过去（没忍住真的）。

“喂喂！你，你能不能别...唔唔..”

堵住绫的嘴。

变成猫娘的绫，味道的确与以前的不一样~